Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all esteemed Dharma friends. Dear
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Dharma friends, today we
đạo hữu hôm nay chúng ta
begin our regular Dharma sharing session
lại bước vào buổi chia sẻ pháp thường kỳ
of the Golden Chrysanthemum Ten-Practice Six-Harmony Club.
của câu lạc bộ cúc vàng thập tu Lục Hòa
Today, I will
chúng ta hôm nay tâm Chú Hoàn quán sẽ
share with you the
chia sẻ với các quý đạo hữu về cái chủ
topic of the blessings of those who forgive the
đề là phước báo của người khoan thứ cho
Buddha's disciples. As disciples of the
đệ tử Phật đ chúng ta là người đệ tử
Buddha, if we practice
Phật chúng ch ta thực hành tu tập chân
true cultivation, even those who are evil and have a connection with
thật thì những người ác có duyên với
us will receive
chúng
their own blessings. Today, let's
định của họ cho hôm nay chúng ta cùng
explore the blessings of those who
tìm hiểu về cái Phước báo của cái người
forgive the Buddha's disciples and how they will
khoan thứ cho người đệ tử Phật thì họ sẽ
benefit and overcome them through the
được cái lợi ích thủ Thắng thế nào qua
Buddha's parable of bathing a
bài kinh phật tắm rửa cho một tỷ kheo
sick monk. Before we begin our Dharma sharing session, let's
bệnh trong Kinh Pháp Cú Thí Dụ TH có quý
join hands and recite the Buddha's name,
đạo hữu chúng ta cùng Chắp Tay Niệm Hùng
praying for protection. Homage to the Buddha
linh phật cầu giao hộ trước khi chúng ta
Shakyamuni. Homage to the Buddha
Mô
Shakyamuni. Homage to the Buddha Shakyamuni. Homage to the
Thích
Buddha Shakyamuni. In
Bổn Sư Thích Ca Mâu
ancient times, there was a country called Hien De. In that
Thủ xưa có một nước tên là Hiền đề trong
country...  An elderly monk, often
nước có một vị trưởng lão tỳ kheo thường
ill and frail, lay sickly on his bed, filthy and
đau yếu luôn Nằm Niệt trên giường gầy Ốm
defiled. Yet, no one in the monastery
nhơ bẩn thế mà trong tinh xá không có
cared for him. The
một ai trông nom săn sóc cho ông Đức
Buddha led 500 monks to him and instructed them to prepare
Phật dẫn 500 vị tỳ kheo đến đó sai các
porridge for him.
vị ấy trăm nom nấu cháo cho trưởng lão
But anyone who smelled the foul odor emanating from
tỳ kheo Nhưng ai nghe mùi hôi thối của
him was disgusted and dared not approach.
vị ấy đều nhầm tởm không dám đến gần ấy
Dear fellow practitioners, listening to
Kính thưa quý đạo hữu nghe Văn Kinh thế
this scripture, we can see that this
này chúng ta đã thấy là cái vị tỳ kheo
old, sick monk
già bệnh
suffered from a terrible illness that
này bị cái bệnh rất là là khủng
emitted a terrible stench. Even the
khiếp phát ra cái mùi hôi thối Rất là
Buddha, with 500
kinh khủng đến như đức phật mà sai 500
monks, could
vị tỳ kheo mà các vị cũng không thể nào
not care for him or approach him.
mà chăm sóc không thể đến gần được ở đây
We are not blaming the monks for not
chúng ta không phải là trách các vị tỳ
obeying the Buddha.
kheo không nghe lời Đức Phật chúng ta
Consider this: if we were to encounter
thấy thế này nếu như chúng ta mà gặp cái
such a smell and approach it,
mùi nào đó mà đến đó chúng ta lôn mửa ra
we would vomit or even faint. There are
chúng ta còn chết ngất ra đấy có những
smells that cause such
cái mùi khiến chúng ta như thế phải
reactions, aren't there? Therefore, even if they had
không các đạo hữu Thế thì dù họ có nghe
obeyed the Buddha, they still wouldn't have been
lời Đức Phật đi chăng nữa họ cũng không
able to care for him, would they? Because they would have been disgusted if they
thể chăm sóc được phải không Tại vì họ
had approached him.  The person getting into the
cứ đến gần giống như người x xe cứ lên
car was vomiting violently, and yet they still
xe là nôn mửa dữ rồi còn đâu nữa mà còn
claimed they could help the person next to them,
bảo là còn ch sắc hộ cái người bên cạnh
right? The person with
nữa phải không đấy Cái người mà mà bị
that disease emits a foul odor that makes
cái bệnh đấy mùi của họ phát ra làm cho
people vomit green and yellow bile,
người ta lôn mật xanh mật vàng ra rồi
so people can't help them anymore.
thì người ta cũng không giúp được nữa
That's because of
không hộ nữa Đấy là do cái bệnh của cái
this monk's illness, so when we read the scriptures,
vị tỳ kheo này nên chúng ta đọc kinh
we must understand that point. It's not that
chúng ta phải hiểu chỗ đó chứ không phải
these 500 monks disobeyed the Buddha's words and
là 500 vị tỳ kheo này mà cãi lời đức
didn't care for Hang Dao Huu, right? A
phật không chăm sóc Hằng Đạo Hữu đúng
monk who regularly follows the Buddha would
không vị tỳ kheo mà thường đi theo Phật
n't disobey the Buddha like that. That's
thì không có cãi lời Phật như thế thế
why the scriptures say
cho nên là ở trong kinh văn mới viết
that anyone who smells the foul odor of
rằng nhưng ai nghe mùi hôi thối của vị
that person is disgusted and dares not approach.
ấy đều nhầm tởm không dám đến gần tâm
This confirms
chiếu hòn quán thì chứng thực điều này
that the mind-body-contemplating mind has a tumor, and
vì tâm chiếu hòn quán có u của tâm chiếu
this disease afflicts it. If the tumor of the mind-body-contemplating
này nếu như cái bệnh của u tâm chiếu hòn
mind isn't
quán ấy mà không được tâm chiếu hòn quán
cared for from the beginning, it will remain the same later.
chăm sóc ngay từ đầu thì về sau nó cũng
Because this disease, the
thế thôi Tại vì là cái cái bệnh này này
mind-body-contemplating mind knows, is
tâm chiếu Hàn quán biết rồi do chính u
caused by the tumor of the mind-body-contemplating mind, and it
tâm chiếu Hàn quán bị cái mụn đấy nh nó
grows out of the body.  It spread so quickly, from
mọc lên khỏi người mà nó nhanh lắm từ
morning to noon it was already as big as the tip of my little
sáng đến trưa Nó đã to bằng cái đốt ngón
finger. If we wait
tay út này rồi này nếu mà chúng ta mà để
until evening, it will be as big as my
đến chiều tối một ngày nó phải to bằng
thumb. Wherever it grows, pus
ngón tay cái này rồi mà nó mọc đến đâu
comes out, and the smell is terrible, horribly foul. That's why
thì mủ nó lên đến đấy mà mùi của nó thì
when the Han family's house was built,
cho nên là u khi u tâm chiếu Hàn quán Mỹ
no one in the village dared to go
là cả làng không ai dám đến mà trong khi
there, even though it was at the beginning of the village and everyone who passed by would come to visit. My father, the
mà ai đi qua cũng đến chơi đấy Bố tôm
Han family's house owner, had the virtue of being
chiếu Hàn quán thì được cái đức tính là
loved by the whole village. Everyone came to visit
yêu quý cả làng yêu quý Ai cũng đến chơi
him, but when my mother got that
với ông thế nhưng mà đến khi Bà bị cái
disease, not a single person stopped at the gate. You
bệnh đấy không một người dừng lại ở cổng
know that only my aunt, my
thì biết rồi đấy họ hàng chỉ có mỗi bàc
father's sister, came twice, to the
cô là em bố ấ đến được hai lần ở tận ở
house far away, and then she didn't come
nhà cái nhà ngoài xa ấy rồi bà không đến
anymore. My mother's siblings, grandchildren, and great-grandchildren didn't come at all,
nữa còn lại anh em ruột của u ấ cháu
not a
chắt không có một người nào đến không
single person stepped inside the house. Once, we
một người nào bước trong nhà có một lần
invited a doctor, and he only came
mời ông bác sĩ đến ông đến được đúng một
once. He just looked around and left
lần ông chỉ nhìn qua ông đi về mất tại
because of the terrible smell. He said that
vì cái mùi khiếp bóng bề mất ông bảo là
this disease shouldn't be taken to the hospital.
cái bệnh này đừng cho đến bệnh viện
Where is the care? The mind is still
không ha chăm đâu thế mà tâm chế còn
focused on the suffering because the smell is terrible.
quán chăm tại vì cái mùi nó khủng khiếp
So when reading this sutra, the
lắm cho nên khi đọc cái bài kinh này là
mind is focused on the suffering and sees it as the truth.
tâm chếu hòn quán thấy đây là sự thật
The smell is absolutely awful. In the house, only the mind is focused on the suffering
mùi nó khiếp khủng luôn ở trong nhà chỉ
and the father. The
còn có mỗi tâm chếu Hàn quán với bố tâm
father
chếu Hàn quán thì bố tâm chếu hoàn quán
only goes around the outside, not getting
cũng chỉ đi vòng ngoài thôi không đến
close, only helping the mind with cooking. The
gần chỉ gọi là nấu cơm hộ tâm chếu Hàn
washing and all the laundry is done by the mind. He cleans, bathes, feeds, and takes care of the
Làm rửa sạch rồi tắm cho ăn cho đi vệ
child all day from morning till night. The
sinh cả ngày từ sáng đến đêm là thâm chế
sister-in-law is afraid of
hòn quán em dâu thì được một ngày là sợ
the child every day,
cháu một ngày là
and doesn't know if she
sợ một ngày mà không biết là vắng mặt
can take care of the child properly when the mind is absent. It's so
mình thì có chăm được đến đâu hay không
terrible, no one comes
thì không biết khiếp khủng không ai đến
near, dear friends. But surely the
gần các quý Đạ Hữu ạ nhưng mà chắc là
suffering of the child is
bệnh của u tâm chếu hòn quán chắc cũng
not as bad as this monk's, because the
chưa bằng cái cái vị tỳ kheo này bởi vì
mind is focused on the suffering from the very
là tâm chếu hòn quán trăm ngay từ ngày
first day. So wherever the smell goes, the
đầu rồi cho nên là tới đâu cái mùi của
mind is overwhelmed. He still keeps
nó thì tâm Chúa đ quá Vẫn cứ là người
picking at the pimples, making them disappear, and applying green tea.
nhẹt mụn ra lặn đi rồi cho xanh meyen
When we get there, we treat the illness from head
vào đến đâu là đến đấy chữa được từ đầu
to toe, but by the time we get to the head, it's already growing back. That means
thì xuống đến chân thì trên đầu đã mọc
from morning till night,
rồi Tức là cứ từ sáng đến tối là chúng
we're constantly treating the illness like that. We ca
ta ci chữa suốt ngày bệnh như thế thôi
n't open our eyes to do anything
Không thể mở mắt ra làm được cái việc gì
else; we just keep feeding,
khác cả chỉ có mỗi quanh quẩn cho ăn
squeezing pimples,
cộng nặn mụn cộng với
bathing, and maybe doing a little laundry. As for sleeping,
lại tắm rửa còn tranh thủ giặt một tí
if we can sleep for even
thôi còn ngày ngủ thì nếu mà ngủ thành
an hour, we can never sleep
một tiếng thì không bao giờ thể ngủ
properly. An hour of sleep is just a brief, intermittent nap.
Thành một tiếng được gọi là chập trờn
At night, we only get
chợp mắt tí tí đêm đêm thì chỉ được
about two or three hours of that intermittent sleep,
khoảng hai ba tiếng chập trờn như thế
not a real sleep. We can't
chứ không phải là được ngủ Không được
sleep at all. Because of that, the mind's reflection and contemplation
ngủ thế cho nên ở đây tâm chiếu h quán
show that if the mind's reflection and contemplation only last
thấy rằng nếu u tâm chiếu hòn quán chỉ
one or two days, then on
để một ngày cho đến hai ngày tâm chiếu
that day, the mind's reflection and contemplation must
hòn quán kể cho cái hôm đấy tâm chiếu
return here. Because on the day we learned the
quán phải về ngoài này vì hôm mới học
Dharma, the 14th and 17th Dharma teachings, the mind's contemplation asked my sister-in-law to
pháp 14 trạ pháp 17 tâm chế quán là xin
look after things for me from the 14th to the 17th,
là em dâu trông hộ cho 14 đến 17 tối 17
then on the 17th, I went home. And then, when I got there, my sister-in-law, my nephew, my
xong 188 chị về thế mà rồi về đến đấy mà
father, and I were all gone for less than
cả em cả cháu cả bố trăm vòn vẹn chưa
three days. Less than three days later, on the
đầy ba ngày đấy chưa đầy ba ngày chiều
14th, the mind's contemplation finally came out, and then we went home.  The patient,
14 tâm chế quán mới ra mà thế mà về là u
Tâm Chế, was unable to move, lying
tâm chế Quán không Đi lại được nữa nằm
there, covered in filth and decay.
yên trên đấy nó bê bết bẩn thỉu và thối
Because he couldn't walk, only Tâm Chế, the patient
vì không đi không đi lại được chỉ có tâm
at home, could help him stand up,
chế con quán ở nhà chăm sóc thì đứng lên
move him from one place to another, and care for him. He
dắt được từ chỗ này ra chỗ kia để mà
sat on a chair with two heaters on either side, and she
chăm sóc ngồi ra ghế hai bên là hai cái
cared for him from head to
quạt sưởi này thì chăm sóc từ đầu đến
toe. All of this helped
chân rồi tất cả các thứ như thế thì mới
alleviate the pain and allowed him to move. But when Tâm Chế
đỡ đau mới đi được còn đâu hôm tâm chiếu
returned home, the patient was lying flat on his back, and
hòn quán về đến nhà nó u nó bị nằm bẹp
all these areas were incredibly
rồi tất cả các cái mảng này nó nó kinh
horrible, covered in pus, blood, and
khủng lắm nó bê bết mùi mủ mùi máu mùi
foul odors. So,
hôi mùi thối khiếp khủng luôn Thế về tră
on the 18th, we had to start all over again.
cái hôm ngày 18 ấ là mình phải làm lại
If we had waited a few
từ đầu đấy chứ nếu mà để đến vài ba ngày
more days, the flesh would have rotted away.
nữa thì thối hết thịt ra khế và thế mà
Tâm Chế cared for him until she found a
tâm chế hòn quán chăm cho đến lúc mà có
remedy using mulberry leaves and wine.
bài thuốc lá dâu vi rượu đấy Được mách
She was told that he was completely cured, becoming a normal person,
Bà khỏi toàn bộ luôn thành người bình
making a vow to attain enlightenment, and leaving his body in a
thường phát nguyện bồ đề bỏ thân một
healthy way. It was very beneficial. So,
cách khỏe mạnh rất là lợi ích thế thì ở
Tâm Chế knows that this disease is
đây tâm chư quán biết Cái bệnh này là có
real; no one dares to approach him, they are
thật rồi không ai dám đến gần người ta
terrified.
không đến được người ta kinh sợ luôn các
That's the point. Please
quý đạo hữu ạ đó ng tâm chiếu quán xin
continue reading the sutra. The Buddha commanded Indra to
đọc tiếp kinh Văn Đức Phật sai Đế Thích
fetch hot water, and the Buddha himself personally bathed
lấy nước nóng còn phật tự tay tắm rửa
that monk. Even someone who couldn't disobey the
cho vị tỳ kheo ấy đấy Cái người mà phụ
Buddha couldn't disobey Indra; the
Đức Phật cũng không phụ nổi nữa cơ mà
monk probably
phải Đế Thích cơ chứ vị tỳ kheo chắc đến
couldn't even stand being near him, he'd probably get dizzy. Therefore, Indra fetched the
gần cũng không chịu nổi chắc cũng chóng
hot water, and the Buddha
Đế Thích lấy nước nóng còn đức Phật thì
washed him, because the monk couldn't handle
rửa chứ tỳ kheo cũng không lấy được
it. At that moment, the earth trembled, radiating brilliant light.
đấy Lúc đó đại địa rúng động rực rỡ hào
Everyone was astonished. Kings and people,
quang Ai thấy cũng kinh ngạc vua và thần
countless gods and spirits, all came to the
dân thiên n quỷ thần đông đảo vô số đồng
Buddha to pay homage, saying, "
đến chỗ Phật đỉnh lễ bạch rằng bạch đức
Venerable Lord, you are the most noble in the world, possessing
thế tôn ngài là bậc tôn quý trong đời
abundant merit, virtue, and wisdom, unmatched in the three realms.
đầy đủ phước đức trí tuệ trong ba cõi
Why would you humble yourself to
không ai sánh bằng Sao lại hạ mình tắm
bathe this monk who feigns illness and has a foul, filthy body?"
dửa cho vị tỳ kheo giả bệnh thân thể hôi
Reading this passage of the sutra, the mind
nhơ này Đọc đoạn Kinh văn này thì tâm
immediately believed. Seeing the Buddha bathing
chế hn quán tin ngay thấy Đức Phật tắm
like that, the gods and spirits came to pay homage to the
như vậy thì trời thần quỷ tới chỗ đảnh
Buddha. The mind immediately believed
lễ phật là tâm chiếu hòn quán tin ngay
because the mind also performed the practice of the
bởi vì tâm chiếu hòn quán cũng làm cái
hundred sick people, the mother is the
Hạnh trăm người ốm là u của mình u là mẹ
first mother, and the mind is the child of the
cả còn tâm chiếu hòn quán là con của mẹ
second mother, the first mother has no child to return to.  Little Tâm Chiếu
hai mẹ cả không có con hồi nhỏ tâm Chiếu
lived with his mother until he was five years old.
còn con có ở mới u đến khi nă tuổi thì à
From the moment he was born, he lived with his mother,
từ lúc từ lúc sinh ra thì ở với mẹ xong
then he went to live with his mother. From the time he was a baby
sau đó thì về ở mới u từ lúc cay sữa cho
until he was five, his mother, Tâm Chiếu Hàn Quán,
đến lúc nă tuổi thì mẹ tâm chế Hàn quán
only went out to play with his stepmother. His
chỉ đi Đi ra chơi với mẹ hai thôi còn
stepmother, meaning his birth mother, was the one who cared for him.
đâu thì à mẹ hai tức là mẹ đẻ thôi còn
That's why Tâm Chiếu Hàn Quán
bé như vậy cho nên là tâm chếu Hàn quán
cherished his mother so much; she was the
rất là quý u đấy quý lắm và là cũng là
one he loved most. Tâm Chiếu Hàn Quán
người con thương và tâm chếu hòn quán
also vowed to be the only one
cũng có phát nguyện là sẽ là người duy
to care for his mother. He
nhất để chăm cho u tâm chế Hàn quán đã
told his father this, so his father was
bạch như thế với lại bố mình cho nên bố
very reassured about Tâm Chiếu Hàn Quán.
tâm chếu H quán rất yên tâm về tâm chế H
Therefore, when his mother was sick, his father called
quán cho nên khi mà u bị bệnh là bố gọi
Tâm Chiếu Hàn Quán to come and take care of her.
tâm chiếu h quán về chă đó Thế còn
Usually, Tâm Chiếu Hàn Quán performed his duties,
thường thì tâm chiếu h quán làm phận sự
but when he wasn't performing duties, he always
còn lúc chưa phải làm phận sự thì luôn
went to be with his mother. There may be some
luôn về mới u rồi thì ở đây có có thể là
new practitioners who haven't heard
có những đạo hữu mới chưa nghe được
this story, so Tâm Chiếu Hàn
những cái câu chuyện này thì tâm chế Hàn
Quán would like to explain the whole thing.
quán xin nói có đầu đuôi như vậy thì
Respectfully, dear practitioners, in
Kính thưa các quý đạo hữu ở trong đoạn
this passage of scripture, Tâm Chiếu Hàn Quán...  The reason I believe this is
kinh này thì tâm chú hn quán tin ngay là
because when I was caring for
bởi vì sao lúc tâm chiếu Hàn quán chăm
Chu, I was also given
Chu mình như vậy và cũng được mách cho
the mulberry leaf remedy. Therefore, when we
cái bài Lá dâu ấ cho nên khi chúng ta
care for a sick person like that, we will receive
chăm một người bệnh như vậy thì sẽ được
support from a depressed patient.
sự ủng hộ của một người bệnh trầm Kha
That is, the patient now has
như vậy tức là u bây giờ là không còn
nowhere else to turn because they have no
chỗ nào nương tựa nữa rồi vì u không có
children, siblings, or
con cái anh em họ hàng thì chỉ là anh em
relatives. Who will take care of them? So, the patient is a childless person.
họ hàng thôi Ai người ta chăm cho phải
Then, I, as the mother,
con đấy Thế thì tâm chiếu Hoàn quán là
cared for Chu as if she were my own mother, and
đã chăm cho u như là chăm mẹ mình và
also as if she were a stranger. When caring for a sick person, there is
cũng như là chăm cho người bậy tâm chú
no bias;
Hàn quán thì không có cái Thiên lệch là
whether this is my mother, my grandmother, or a
đây là mẹ mình hay đây là u mình hay đây
stranger, or anyone else, when
là người ngoài hay là đây là ai khi đã
caring for a sick person, it is all the same,
chăm bệnh thì đều là một tâm như nhau
without distinction. It is because of this
hết không có phân biệt thế chính vì cái
heart that I cared for a hundred sick people like that, and I
tâm của mình trăm người bệnh như vậy mà
was given the mulberry leaf remedy. It was clearly said
đã được mách cho bà lá dâu mách rõ ràng
that at the beginning of the year, there were two mulberry trees, cut them down
là đầu hồi Nhạ nh có hai cây dâu chặt ra
to bathe properly. On the first day, it flew away, about
để tắm đúng tắm Ngày thứ nhất thì nó bay
80 minutes of bathing. On the second day...
được phến 80 ph tắm ngày thứ hai thì là
It completely healed, even though he was covered in pus and pimples from head to
khỏi sạch luôn mà đang mủ mụn từ đầu đến
toe. That's truly extraordinary! So,
chân như thế thế mới lạ chứ đó Thế thì ở
here, the Buddha, the supreme being,
đây Đức Phật là bậc tối tôn như vậy mà
cared for this monk in such a way that it caused a great
ngài chăm sóc cho vị tỳ kheo như vậy thì
earthquake, and
đúng là đại địa chấn động chư thiên quỷ
countless gods and spirits gathered to pay homage. Is
thần họp V đông đông đảo để đảnh lễ là
n't that right? Even as ordinary people,
đúng thôi phải không từ sự việc của mình
we can receive such a blessing when we perform
là Phàm phu mà mình làm một việc đấy mà
such an act. So, if a master of the three thousand great worlds does this, why would
làm việc đó thì tại sao mà các chúng
n't all come to pay homage? Therefore, Buddhist scriptures
không đến đành lễ nha Thế cho nên kinh
are very true and accurate. That's
là rất là chân thật đúng với sự thật tro
why the Buddha said: "My Dharma is
nên Đức Phật nói thế này này pháp của ta
meant to be seen, far removed from idle speculation." That means
đến để mà thấy rời xa hí luận tức là
we must practice to
chúng ta phải thực hành chúng ta mới thể
truly understand the Buddha's teachings. If
nhập được pháp của Phật chứ còn nếu
we just sit and discuss according to worldly wisdom, we
chúng ta cứ ngồi mà bàn luận theo trí
won't see the truth.
thế gian thì không thấy được sự thật này
Just read about how, when the Buddha bathed the
chỉ cần đọc cái chỗ là khi Đức Phật tắm
monk, the earth
cho vị tỳ kheo như vậy mà mà đại địa
trembled, radiating brilliant light, and
Dũng động hào quang rực rỡ thế rồi thì
countless gods and spirits came to pay homage.
Thiên n quỷ thần đông đảo vô số đến chỗ
If we don't practice, then
Phật Đảnh lễ Nếu mà không thực hành thì
we are lying, aren't
chúng ta cho đến là nói dối phải không
we?  It's fictional, but even those
Là Hư cấu nhưng đối với những người thực
practicing the simple contemplation of mindfulness
hành nhỏ như tâm chếu hoàn quán thôi thì
have acknowledged it as true because
đã công nhận điều đó là thật rồi bởi vì
they have experienced it firsthand.
mình đã được chứng nghiệm việc đó h thế
Therefore, the Buddha's teachings are for those
cho nên pháp của Phật là dành cho những
who practice and have faith. If we
người tu tập mới có lòng tin chúng ta
want to believe in the Buddha and his
muốn tin được Phật muốn tin được giáo
teachings, we must truly
pháp thì chúng ta phải chân thật thực
practice. If those who only read
hành còn nếu như những ai chỉ đọc kinh
Buddhist scriptures without practicing will
phật mà không thực hành thì họ sẽ bác bỏ
reject the parts they don't know, turning
đi những phần họ không biết họ sẽ biến
Buddhist doctrine into nothing more than
giáo lý của đạo Phật chỉ trở thành một
worldly philosophy. That's just
môn Triết học ở thế gian thôi Đấy tức là
logical thinking,
tư duy logic thôi chứ không có tính chất
lacking wisdom and spirituality.
suốt không không có tâm linh nữa đó Vy
Respectfully, dear fellow
Kính thưa các quý đạo
practitioners, the smell of this sick monk is
hữu cái mùi của vị tỳ kheo ốm bệnh này
very foul, yet the Buddha
rất là hôi thối như vậy mà Đức Phật lại
calmly and serenely washed him without
an nhiên tự tại rửa được cho cho vị tỳ
feeling disgusted or
kheo này mà không thấy nhầm gớm không bị
affected. The other
ảnh hưởng các vị tỳ kheo kia là các vị
monks—500 healthy monks and
tỳ kheo 500 vị tỳ kheo khỏe cùng với các
others—couldn't be affected by
vị tỳ kheo khác không trăm nổi cho bệnh
this sick monk, because they might have been affected by
này vì là họ có thể là bị tác động vào
his health.  But the Buddha was
cái sức khỏe của họ thế nhưng đức Phật
n't affected by the health issues,
thì không bị tác động vào sức khỏe phải
right? He wasn't afraid, he wasn't
không ngài phải không bị sợ hãi không bị
vomiting, that's why he could heal, right?
lôn mửa thì ngài mới chữa được chứ đúng
He wasn't affected by the
không Ngài không bị ảnh hưởng đến sức
health problems. So what's the reason? It must be because of
khỏe Thế thì là do gì đây là phải do
the merits of the Paramitas
công đức ba la mật của
accumulated over many lifetimes. He
ngài nhiều kiếp ngài tích lũy công đức
sacrificed himself for sentient beings,
mật xả thân mình vì chúng sinh xả tài
giving up his possessions and all worldly happiness to
sản xả tất cả hạnh phúc thế gian để đi
seek the path to liberation for all
tìm cầu Con đường giải thoát cho chúng
beings, right? That's why he achieved
sinh phải không đó thì ngài mới có được
such freedom.
cái sự tự tại như
This is the boundless compassion of the
vậy đây là lòng từ bi vô lượng của đức
Buddha, right? His merits
Phật đấy phải không Đấy công đức của
created his boundless compassion,
ngài tạo ra lòng từ bi vô lượng của ngài
so people with
cho nên người người ta có cái tâm từ bi
boundless compassion can love
vô lượng thì người ta lại thương được
all sentient beings. Do you agree, dear fellow practitioners?
tất cả chúng sinh các quý đạo hữu thấy
If you were
đúng không Thế nếu mà cho vào mình mà
in the shoes of that monk, you might
vào cái vị tỳ kheo đó mà mình có khi là
choke to death from the smell, or you might even
năn ra bị chết sặc vì Mùi rồi thì mình
die from nausea. You'd
lại có khi lại chết trướng cho nên là
feel nauseated from the smell and run
ngửi thấy từ xa đã lôn lọa thì phải chạy
away because you don't have the
mất đi rồi do mình không có công đức ba
Paramitas. Therefore, you can't
la mật Cho nên mình không thể nào thực
practice compassion. Even if you wanted to, you could
hành từ bi tâm được có muốn thực hành
n't.  No, that's
cũng không được phải không đó Thế cho
why we are here. We must see the
nên mình ở đây mình phải thấy được cái
merits of the Buddha's paramitas to
công đức ba la mật của đức Phật thì mới
cultivate compassion. It's
tạo nên được cái lòng từ bi chứ không
not that we can be compassionate just because we want to be.
phải chúng ta muốn từ bi mà từ bi được
This physical body, composed of the four elements, doesn't allow us to be
đâu cái thân tứ đại này nó không cho ta
compassionate because it's
từ bi được vì cái thân tứ đại của chúng
also created by karma,
ta cũng do nghiệp mà tạo thành thôi phải
right? We often do unwholesome and
không Chúng ta thường làm các việc bất
selfish things, so we can't practice
kỷ cho nên chúng ta không thực thi được
compassion. You see? That's why,
tâm từ bi thấy không đó Thế cho nên là
to heal someone with
để chữa bệnh được cho người khác với cái
such a disgusting and foul-smelling body, one
nhòm gớm với cái hôi thối như thế này là
must also have compassion.
cũng phải có lòng từ bi đấy đấy thì
You see, he must have cultivated the
chúng ta thấy là ngài phải có tu các
paramitas to accumulate
công đức ba la mật mới kết tụ được cái
compassion and act compassionately, right? So
tâm từ bi và hành động từ bi phải không
here, once again, let's
Thế nhá ở đây chúng ta một lần nữa để
see who our teacher is. Isn't that right?
thấy thầy của chúng ta là ai Phải không
Our revered benevolent father is someone who is
bậc cha Lành của chúng ta tôn thờ là ai
full of merit, wisdom, and compassion for the
là người đầy đủ công đức trí tuệ từ bi
benefit of all beings. That's why we
đấy vì lợi ích chung sinh Thế chúng ta
see that he is a great example
mới thấy rằng ngài là một tấm gương lớn
for us to learn from, right, fellow
để cho chúng ta học đấy phải không các
practitioners? So, let's help people
đạo hữu cho nên chúng ta giúp người
to the best of our ability, and try our
trong cái khả năng của mình thì cố gắng
best.  This ability will create
thì khả năng này nó sẽ tạo thành công
merit. When this merit is accumulated, it
đức này thế Đến lúc cái cạo công đức này
helps us increase our ability to
thì giúp cho chúng ta tăng khả năng lại
perform other meritorious deeds,
lại làm được cái công đức khác phải
right? In this way, as our Bodhi merit
không Cứ như vậy cái công đức bồ đề của
increases, we can then
chúng ta tăng lên thì chúng ta mới có
have compassion and practice
thể có lòng từ bi được mới thực hành
compassion. It's not like we can just have compassion whenever we want. (
lòng từ bi được chứ không phải muốn từ
Contemplation of the mind)
bi nà mà từ bi được đâu nhé tâm chế quán
Please continue reading the
xin đọc tiếp Văn
Sutra. The Buddha said to the king and the
kinh Đức Phật bảo với vua và chúng
assembly: "The reason the Tathagata appeared in this world is
hội Như Lai Sở dĩ xuất hiện ra đời Chính
because of those who are suffering and have no one to help them." Here, let's
vì những người khổ ách không ai giúp đỡ
share our thoughts. The
như thế Chỗ này chúng ta cùng chia sẻ
Buddha appeared in this world to
với nhau Đức Phật thì Ngài ra đời này độ
save kings and rulers, right? To save kings and
cho vua chúa này phải không độ cho vua
rulers, to save wealthy people with many
chúa độ cho những người trưởng giả giàu
relatives and friends.
sang thân bằng Quyến thuộc Đông đảo thế
But here in the sutra it says that the
mà ở đây trong kinh thì lại nói rằng Như
Tathagata appeared in this world because of
Lai Sở dĩ xuất hiện ra đời Chính vì
those who are suffering and have no one to help them.
những người khổ ách không ai giúp đỡ như
How can we believe that? The sutra
thế thì chúng ta tin làm sao vă kinh thế
has two cases: the
thì nó có hai trường hợp trường hợp thứ
first is those who are suffering and sick, that is,
nhất là người khổ ách bệnh tật Tức là
homeless, without shelter or a place to rely on.
không nhà không cửa không nơi lương tựa
Another type is also kings and
còn một dạng nữa cũng là vua chúa cũng
rulers, very wealthy, but they are still
là quan rất là giàu có nhưng họ vẫn là
suffering.  That suffering is intellectual suffering, a suffering
khổ ách ách nạn đó là ách lạn về trí
in finding the path to happiness. Do
về tìm con đường hạnh phúc các đạo hữu
you fellow practitioners agree? Because no
thấy đúng không Bởi vì họ cũng không có
one has shown them the path to happiness, they are
ai cho họ biết được con đường hạnh phúc
still suffering, are
cho nên như vậy vẫn là người khổ phải
n't they? Do you fellow practitioners agree?
không các Đạ Hữu có thấy đúng không tro
Therefore, the scriptures are still correct.
nên Văn kinh vẫn đúng nha tâm chếu quán
Please continue reading. If anyone makes offerings to
xin đọc tiếp Nếu ai cúng dường những sa
sick monks and ascetics, and to the elderly,
môn đạo sĩ bệnh tật và những người già
lonely, and poor, they
cả cô độc Bần
will receive immeasurable blessings, their wishes will be fulfilled
cùng sẽ được phước vô lượng sở nguyện
like the five rivers flowing into the ocean.
như ý như nước năm sông chảy vào biển cả
This blessing is also vast;
Phước này cũng mênh mông như vậy người
their merit will gradually become complete, and they will
ấy công đức sẽ dần dần viên mãn rồi Được
attain enlightenment. Dear fellow
đắc đạo Kính thưa các quý Đạo
practitioners, here we see that the Buddha said that
Hữu ở đây chúng ta thấy là Đức Phật nói
if anyone makes offerings to
đến là nếu nhưững ai cúng dường cho sa
monks and ascetics, and to the elderly, lonely, and poor, they will
môn đạo sĩ và những người già cả cô độc
receive such blessings. Here, let's
Bần cùng thì được phước như vậy Ở đây
clarify this point. We are
chúng ta chạch chỗ này ra không Chúng ta
mistaken; monks and ascetics
lại nhầm lẫn những người sa môn đạo sĩ
are those who have abandoned their
là những người mà người ta từ bỏ gia
families to live ascetics with a
đình sống xuất gia với Lý Tưởng
great ideal of serving sentient beings. The position of an ascetic
lớn phục vụ cho chúng sinh cái vị đạo sĩ
doesn't necessarily mean they are following the right path, does it?
chưa chắc đ phải là đúng đạo đâu phải
They may be practicing the wrong path, but
không họ có thể là Tu sai đạo thế nhưng
they also have their reasons.  It seems they've only gone
mà họ cũng có lý tưởng nhưng họ chỉ đi
astray. They've lived simple, austere lives,
nhầm thôi họ cũng cả đời sống thanh bần
but they only hold wrong views;
sống Thanh Cao nhưng họ chỉ tà kiến thôi
they aren't greedy or lustful. So, offering alms
chứ họ không tham dục làc cho nên cúng
to them, like to the
dường cho các vị đấy cũng như các vị sa
monks who have renounced worldly life to seek enlightenment, when they are seriously ill, brings them blessings.
môn xuất gia cầu Đạo này mà khi họ bệnh
That blessing comes
tật trầm Kha thì sẽ được cái Phước đó
from their pure and noble hearts.
Phước là chính do cái tâm ý của họ đấy
When we
nó thanh cao mà đưa lại thì khi mình
offer alms to them, we are also praising
cúng dường cho họ là mình cũng tán thán
their virtues, serving their noble conduct,
cái hạnh của họ phải không phục vụ cho
praising
cái hạnh của họ đấy mình tán dương cho
their high moral character and
những cái cái cái đức hạnh thanh cao của
their ideals for the benefit of the majority, and that's why
họ cái lý tưởng vì số đông của họ cho
we receive blessings. And what about the
nên mình được Phước nhá Thế còn ở đây
elderly, lonely, and impoverished? They
nữa là người già cả cô độc Bần cùng là
no longer have the ability to work,
người ta không còn sức lao động nữa rồi
they no longer have a place to live,
người ta không còn còn nơi lương tượng
they no longer have possessions.
người ta không còn tài sản nữa rồi thì
At that time, their hearts are filled with confusion,
trong tâm người ta lúc này có hoang mang
fear, and suffering. It's not that they have a house
hãi đau khổ chứ không phải là người ta
to sell to pay for medical treatment, but they don't sell it. If they still have
còn cái nhà để bán đi nếu người ta còn
a house to sell to pay for medical treatment and they
cái nhà để bán đi để chữa bệnh mà họ
don't sell it, then they are still greedy, are
không bán đi Thì họ vẫn còn tham phải
n't they? They have nothing left;
không còn kia là họ không còn một cái gì
their hearts are empty.  Greed is gone. At
tâm họ không còn gì để mà tham nữa rồi
this point, their minds are pure, free from greed,
Lúc này là tâm họ là Thanh Tịnh Không
and only suffering remains, right?
tham mà chỉ còn khổ đau thôi phải không
Pure in the face of greed. Okay, there's no more greed.
thanh tịnh đối với tham Thôi nhá không
And if those people
còn gì tham Còn nếu như những người mà
still have a house, they want to keep it and
còn cái nhà thì họ muốn sở hữu cái nhà
don't dare sell it to pay for medical treatment. That's
họ không dám bán đi để chữa bệnh thì nó
not the focus of this article.
không phải ở trong cái bài này đâu nhá
They still have possessions and children, so they are not the
họ còn tài sản họ còn con cái thì không
target of what
phải là trong đối tượng của cái cái cái
this sutra describes. The target
cái trong bài kinh này nói ra đối tượng
we should focus on is caring for and
mà chúng ta hướng tới chăm
offering alms to them, treating their illnesses,
lo cúng dường cho họ chữa bệnh cho họ
and bringing them this merit. The merit is immeasurable; their
mà khiến được cái Phước báo này Phước
wishes are fulfilled like water
báo vô lượng sở nguyện như ý như nước
flowing from a river into the ocean. This
Chăm sông chảy vào biển cả Phước này
merit is also vast. That
cũng mênh mông như vậy người ấy công đức
person's merit will gradually become complete, and they will attain enlightenment. This person
dần sẽ viên mãn rồi đắc đạo là cái người
must be old, lonely, and poor—having all
là phải già cả cô độc Bần cùng đủ ba cái
three conditions—then when they are sick—these four conditions: illness, old age, loneliness, and poverty. If
bốn nhân duyên này bệnh tật này già cả
we
thì chúng ta
give them medicine and care
bố thí cho họ thuốc chữa bệnh chăm sóc
for them, we receive
bệnh cho họ thì mình được cái Phước báo
that merit. Those are the two targets of our almsgiving, and
đó nhá Đấy là hai đối tượng chúng ta bố
we receive that merit.
thí thì chúng ta được cái Phước báo đó
Because this article is about...  The
nha tại vì bài này là chúng ta nói đến
blessing is that many hearts are filled with joy. The King of Ha Quan
Phước báo là nhiều tâm chếu Hà quán xin
asked the Buddha to continue reading the sutra: "Venerable Lord,
Văn vua bạch với phật rằng Bạch Đức Thế
what sins did this monk commit in his previous life that he must now suffer from illness for
nghiệp gì mà nay phải chịu bệnh khổ
so many years, and
nhiều năm thuốc men
even with medicine, he cannot find peace?" The Buddha told the
mà vẫn không Thuyên giản Đức Phật nói
King: "In ancient times, there was a king named
với vua thủa xưa có một ông vua tên là
Evil Hanh who used a brutal policy to
ác Hạnh dùng Chính sách nghiêm bạo để
rule his people. He entrusted power to a
trị dân ông giao quyền cho một người võ
warrior named Wu Bai, who was responsible for beating and
sĩ tên Ngũ Bách no việc đánh đập tra
torturing prisoners. Wu Bai, relying on the King's authority, acted according to his own will. Before beating someone, Wu Bai demanded money; those who had it would be beaten lightly, while those who did not would be brutally beaten. The people of the whole country
đánh đạp tàn nhẫn nhân dân cả nước ai
feared
cũng sợ
him. At that time, there was a wise man who was
ông lúc ấy có một vị Hiền giả bị người
falsely accused of a crime. Before being beaten and tortured, he
vu khống Mắc tội Lúc sắp bị đánh đập tra
told the warrior, 'I am a
khảo người ấy nói với võ sĩ rằng tôi là
disciple of the Buddha, I have done nothing wrong, I am
đệ tử Phật vốn không có làm điều chi Lầm
only being falsely accused. Please be merciful.'
lỗ chỉ bị người vu oan xin các ông hãy
Wu Bai, hearing that he was a disciple of the Buddha, was
thứ Ngũ Bách nghe nói là đệ tử Phật nên
lenient, only beating him lightly. Later, Wu
nhẹ tay đánh xớt qua thân về sau Ngũ
Bai died and was condemned to hell, suffering beatings and
Bách chết đọa vào địa ngục chịu đánh đập
torments until his retribution, and he was reborn as an animal for
hành khổ đến khi báo tận đọa vào súc
over 500 lifetimes, still being beaten."  After being beaten and
sinh hơn 500 đời đều bị đánh đập hành hạ
tortured to death, he was reborn as a weak, sickly, suffering human being.
khi hết tội sinh vào loài người thường
The king of that country is now the same person as the
khổ vua nước ấy nay chính là điều Đạt
warrior Wu Bai, who is now
người võ sĩ Ngũ Bách nay chính là vị tỳ
this sickly monk. And the sage
kheo bệnh tật này còn vị Hiền giả chính
is me; in my
là thân
previous life, he struck me lightly,
ta ta đời trước được ông ấy nhẹ tay đánh
not hitting me, so in this life I reciprocate by
không trúng thân nên đời nay ta đáp lại
personally bathing him. Those who create
tự tay tắm dửa cho ông người gây tạo
good and evil will have their fortune and misfortune follow them, even
thiện ác thì Phước họa sẽ theo chân dầu
after countless cycles of birth and death, they cannot
trải qua bao lần sinh tử vẫn không tránh
escape it.
được đó thì cái người tỳ kheo bị bạo
This sickly monk is the same person who, under the
bệnh này chính là cái người mà trước kia
king's orders, specialized in interrogating
theo lệnh của nhà vua để chuyên tra khảo
prisoners by beating them to extract
tù nhân bằng cái cách đánh để lấy lời
confessions. But the man who interrogated the
khai thế nhưng mà cái ông mà cha khảo tù
prisoners was named Wu Bai, who is also the same monk who was afflicted with this
nhân tên là Ngũ Bách mà cũng chính là vị
disease.  The reason he didn't follow the
tỳ kheo bị bệnh là là không làm theo ý
king's wishes was because he acted according to his own will. Instead of
của nhà vua mà làm theo ý riêng của mình
just interrogating to get a
đáng ra người ta chỉ tra khảo để lấy lời
confession, he added a condition:
khai Thôi thì ông ấy làm thêm một cái là
if someone gave him money, he would
nếu như ai có tiền cho ông ấy thì ông ấy
beat them lightly; if they didn't, he would beat them severely.
Đánh nhẹ ai không có tiền thì đánh nạng
In his mind, he believed that if someone didn't give him
và trong cái tâm đấy thì có khả năng là
money, they were
không có tiền cho thì không có tội cũng
guilty, and that's why he
trở thành có tội phải không cho nên ông
suffered this karmic retribution. The
mới bị quả báo thế này chứ còn cái vị
previous king, the one named
vua mà trước kia mà cái ông vua tên là
Anathapindika, who used a brutal policy to
ác Hạnh dùng Chính sách nghiêm bạo để
rule the people, did
trị dân ấy Bây giờ ông chính là điều đạt
n't suffer such severe karmic retribution.
chứ không phải là bị quả báo gì nặng nề
He wanted to interrogate and beat the monk
lắm đâu bởi vì ông muốn là tra khảo ở
to get him to confess,
mức độ nào đó phải đánh đập để cho mà
to reveal the truth. But the
nhận tội đấy để khai ra sự thật nhưng
king only allowed it to go so far.
chắc là vua chỉ cho đến mức độ nào thôi
This monk, however, acted according to his
còn ông này ở trong đây là ông làm theo
own will, and that's why he suffered this. So,
ý cha khảo riêng cho nên ông ấy bị thế
let's go back to
Thế thì ở đây chúng ta quay trở lại với
analyzing the merit
cùng nhau phân tích về cái cái cái Phước
of
báo của
this monk: the Buddha
cái cái vị tỳ kheo này được đức phật tắm
bathed him and treated his illness.
rửa hẳn cho đấy rồi trị cho bệnh đấy thế
This later led to the attainment of Arhatship. So,
và ông này sau còn chứng A la hán á Thế
what kind of merit or karmic result is this? Let's look for the
thì do cái Phước quả gì thì chúng ta tìm
causes and conditions. The first cause and condition is that
các nhân duyên nhân duyên thứ nhất là
he forgave the Buddhist disciple.
ông ấy khoan thứ cho người đệ tử Phật
Forgiveness means he didn't strike the
ông khoan thứ tức là ông không đánh
Buddhist disciple who was
người đệ tử Phật kia bị vu an người đệ
falsely accused. This Buddhist disciple was a previous incarnation of the Buddha, our Shakyamuni Buddha. That's why he didn't strike the Buddhist disciple who was falsely accused.
bị vu an cho nên là ông ấy không đánh
So, the cause and condition must be complete:
đấy Thế thì cái nhân duyên phải đầy đủ
this Buddhist disciple said
là cái người đệ tử Phật này nói là rất
truthfully, "
chân thật nà
I am a Buddhist disciple who has done nothing wrong, I am
tôi là đệ tử Phật vốn không có làm điều
only falsely accused. Please forgive me."
chi Lầm Lỗi chỉ bị người vu oan xin các
Therefore,
ông hãy khoan thứ thế cho nên ở đây là
we have these causes and conditions: forgiveness
chúng ta có các nhân duyên này
means that the person is being accused,
tức là người ta là người đang bị quy tội
but we don't
nhưng mình không
judge their guilt based on the
có xét cái tội của người ta theo cái
false accusation; we forgive them.
điều bị vu an mà mình tha cho người ta
That's called forgiveness. So,
Thế gọi là khoan thứ
here, a Buddhist disciple who
đấy Thế thì ở đây người đệ tử Phật mà
truly practices, when falsely
chân thật tu hành phải không Khi bị vu
accused, those who save the person from injustice and forgive
oan thế những người nào mà cứu cái oan
them will receive great merit.  The
người ta thì được phước báo lớn không
blessings are immense. Even if we suffer the consequences
được phước báo rất lớn mình bị quả báo
of our actions, we will
do cái nghiệp của mình làm nhưng mà sẽ
receive the blessings of escaping
được cái Phước báo là được thoát khỏi
the suffering of our karmic retribution.
cái khổ đau quả báo của mình đấy Phước
How great is that blessing? Therefore, in
có lớn không cho nên chủ yếu ở trong
this section on the Dharma, Tâm Chiêu Hàn
phần Trạch pháp này tâm chếu Hàn
Quán brings us to the idea that if
quán đưa cho chúng ta đến cái Ý là nếu
we are true disciples of Buddha,
chúng ta là đệ tử Phật chúng ta chân
if we are falsely accused, and that
hành nếu chúng ta có bị ai vu oan đi
person, out of compassion and forgiveness, forgives
nữa đó thế mà cái người mà vì chúng ta
us according to the truth, then
chúng ta theo đúng sự thật đó thì những
those people receive immeasurable blessings. Even with such
người đấy được phước vô lượng khi mà bị
great karmic consequences, they can still escape, let alone with
nghiệp quả rất lớn như vậy mà còn thoát
lighter karmic consequences.
chứ nữa là nghiệp quả nhẹ Phải không đó
So here we see that those who
Thế ở đây chúng ta thấy rằng những người
save a true disciple of Buddha receive
mà cứu oan cho người đệ tử Phật chân
immense blessings and can even attain enlightenment, the path to sainthood. The path to
thật Phước báo rất lớn và còn Đạt đạo
sainthood will be further explained
đấy Đạt Thánh đạo cái đấy tí nữa phần
later.
sau Đạt Thánh đạo hoàn
If one is falsely accused, the
th cũng vậy nếu như mà vu oan thì chắc
sin is also very great, isn't it? Now, Tâm
tội cũng rất lớn phải không Bây giờ Tâm
Chiêu Quán continues reading the second part of the sutra,
chếu Quán đọc tiếp kinh Văn vế thứ hai
for those who falsely accuse and then save
cho những người vu an còn kia là cứu
others from injustice. That's the blessing they receive.
người ta bị oan nhé thì được phước như
Now, what will happen to those who are falsely accused? Tâm Chiêu Hàn
vậy đấy giờ vu oan thì sẽ bị thế nào tâm
Quán will read the Sutra of Virtuous Deeds.  The Buddha
chế Hà quán xin đọc kinh Văn Đức Phật
taught that beating a virtuous person and
dạy này đánh đập người Nương Thiện vu
slandering an innocent person will bring ten calamities. That is,
báng kẻ vô tội sẽ mắc 10 tai họa tức là
if you beat a virtuous person who has done
người lương thiện mà mình đi mình đánh
nothing wrong,
họ họ không có tội gì cả Mình đánh họ
you will incur these ten karmic calamities.
thì mình bị mắc 10 cái nghiệp tai họa
Similarly, if you falsely accuse someone,
này Thế còn mình vu oan cho người ta mà
you will also incur these ten karmic consequences.
mình cũng sẽ mắc 10 cái cái nghiệp báo
Therefore, fellow practitioners, we should not falsely accuse
này Cho nên các đạo hữu chúng ta chớ đi
others, right? In
vu oan người khác phải không Thế ở trong
this context, let me add another point: if a
ý này thì cũng nói thêm một ý nữa là
virtuous person is falsely accused, and
người Nương thiện này bị vu oan xong
because of this false accusation, you
mình vì cái cái cái Vũ oan này mình đi
beat the person who was falsely accused,
đánh đập cái người bị vũ oan
you will also suffer
kia là mình cũng chết là cũng rơi vào
the sin of beating a virtuous person.
cái tội đánh đập người Nương Thiện Phải
So now let's look at
không đó thì giờ chúng ta xem 10 cái
these ten karmic consequences:
Nghiệp Quả này là thế
ten calamities that will never end, even until death. First,
nào sẽ mắc 10 tai họa đến chết cũng
a life of extreme suffering; second,
không thôi Một sống rất khổ sở Hai thân
physical disability.
thể tật nguyền Tức là cái bệnh này ấy
This means that from
cái nghiệp này là khi sinh ra đời là từ
birth until death,
lúc sinh cho đến chết cũng không hết
this suffering will never end. In other words,
được bệnh khổ này đâu nhé Tức là cái
this person will suffer these ten calamities, and
người này thì bị 10 cái tai họa này mà
these ten calamities will never cease
10 tai họa này là không bao giờ chấm dứt
in one lifetime.  Before dying, firstly, one must
Trong một cuộc đời trước khi chết thứ
live a very miserable life, meaning that suffering continues
là sống rất khổ sở tức là sống khổ sở
until the end of life, even until death.
đến tận cuối đời đến chết cũng không hết
This means that if we commit
cái khổ sở nhá tức là nếu chúng ta mắc
this sin, the karma will be
tội này thì cái nghiệp này nó sẽ là như
like this. Secondly, one must have a physical disability, meaning that the disability will never end, even until death. Thirdly, one must suffer from chronic illnesses, meaning that the illness persists from birth to death, never ceasing. Fourthly, one must be constantly disturbed, meaning that the person's
được bốn loại ý hoảng hốt tức là người
mental state is always
này luôn luôn là tâm thần nó không ổn
unstable, meaning they suffer from a mental illness,
định tức là người ta gọi là bị bệnh thần
from birth to death, and it
kinh đấy từ lúc sinh ra cho đến lúc chết
cannot be cured. Fifthly, one must be
không thể chữa được
slandered, and this slander is agonizing,
này là bị vu báng một cách khổ sở cơ chứ
not normal; it's impossible to clear one's name. It's
không phải là là bình thường là không
impossible to
thể nào Minh oan được đâu không thể nào
avoid being beaten for the crime of false accusation.
mà không bị đánh đập vì cái tội Oan ấy
This person must be slandered in a way that only they know about, while
đâu Người này ấ là phải bị oan như một
those around
mình mình biết còn cái người xung quanh
them are
người ta đều không biết mình bị oan chứ
unaware. If the person who is
còn cái người bị oan mà còn biết người
slandered
bị còn cái người bị vu oan mà còn có
knows about it, then that
người khác biết mình bị vu oan Thì đấy
's the slanderer's doing.  Karma
là cái người vu oan người ta tạo nghiệp
is that the person who suffers the consequences of
còn cái người mà bị quả báo của cái việc
false accusation is the one who is falsely accused, and only
vu oan ấy là mình oan chỉ một mình Mình
they know about it. That's what we call the
biết không ai biết nữa thì Đấy mới gọi
karmic retribution of false accusation. Here,
là quả báo của nghiệp vu oan nh ở đây
we need to consider two cases. The
chúng ta phải ra hai hai trường hợp này
first case is when the person doesn't suffer the
trường hợp thứ nhất là người ta không bị
consequences of false accusation. For example,
quả báo của việc vu oan Ví dụ như đức
our Buddha was falsely accused many times.
phật của chúng ta là cũng bị vu oan rất
For instance, a heretic
nhiều ví dụ như là có một Ngoại Đạo nó
came, killed someone, and then
đến nó bắt đầu nó mới giết người xong nó
buried them in the monastery in front of the Buddha's monastery. Then, the monk falsely accused the monks who came to the
Chôn vào tinh xá ở trước tinh xá của đức
monastery to
oan cho quan quân cũng đến tinh xá mà
search everything. When the Buddha was falsely
lục loại tất cả các thứ thì khi mà bị
accused like that, all the monks
oan như thế thì toàn bộ tăng chúng ở
in the monastery knew that the Buddha was wronged,
trong trong tinh xá đều biết là phật oan
right? They slandered the Buddha, and
đúng không người ta vu báng cho Phật mà
this matter was
thế thì cái việc này là việc đã có người
known to some people. Later, it became clear to
biết thế về sau rồi thì lại sáng tỏ ra
many more people. That's the phenomenon
nhiều người biết Thì đấy là hiện tượng
of being falsely accused in karma; it's someone else
là mình bị vu oan trong nghiệp người ta
creating karma. The karmic consequences of false accusation are
tạo nghiệp thế còn trả quả nghiệp do
different. That's the
mình vu oan nó khác nhá Đấy đấy tâm
clear explanation of the mind's insight. Firstly, it's
chiếu quán giải trình rất rõ nhé Một là
not you who suffers the consequences
mình không phải là mình bị trả quả báo
of false accusation, but someone else.  If
của việc vu an mà do người khác tự tạo
you create a new false accusation,
tội mới thì cái việc mà mình bị vu oan
many people will know you're wronged
ấy sẽ nhiều người biết là mình bị oan
at the moment you're falsely accused. Secondly,
ngay cái lúc mình bị vu oan thứ hai là
later on, the majority will know that
việc đó về sau số đông phải biết đấy là
the person falsely accused is not suffering from
cái người bị vu oan là không phải bị
karmic consequences. The person who is falsely accused
nghiệp quả h còn cái người là bị vu oan
but suffers from karmic consequences is the
nhưng do nghiệp quả thì họ bị oan chỉ
only one who knows. All the
chính một mình Họ biết thôi Còn tất cả
evidence
chứng cứ đến tất cả mọi con
will clearly show that they are not wrongly
người đều thấy rõ ràng là họ không bị
accused, and they will suffer this throughout their lives.
oan đấy đến suốt cả đời họ cũng đều bị
Therefore, the sutra says: 5. Being
như vậy thế cho nên ở đây kinh nói là
falsely accused means we must understand clearly: 6.
lăm Bị người vu Bá chúng ta phải hiểu rõ
Suffering from the calamity of the magistrate means being
nhé sáu mắc nạn quan Nha tức là sẽ bị bị
imprisoned. This karma lasts a lifetime.
g hình tù đầy đấy Cái nghiệp này cả đời
7. This karma lasts a lifetime and
ở đây là 10 cái nghiệp này là cả đời
never ends. 8. Loss of possessions
không dứt nhá tức là bị nghiệp cho vào
means the person
chết bảy tài sản tan nát tức là người
has no possessions until death, dying
này không có tài sản đến tận lúc chết bị
in
mất tài sản đến lúc chết trong sự đau
suffering. 9. Separation from relatives means
khổ tám thân thích chia lìa tức là chia
separation until death, never seeing or
lìa đến tận lúc chết không được gặp mặt
knowing each other, suffering. 10.
nhau không được biết nhau đau khổ chín
House and possessions are half burned and destroyed.
nhà cửa tài sản bị nửa cháy tiêu tan đấy
19. Everything is burned and lost.
Cái lạn thứ chín là mình bị cháy Tan Mất
The Buddha taught that after death, one must be condemned to hell for many lifetimes and eons.
nhiều kiếp như vậy đấy Đức Phật dạy rất
Even after countless
là nhiều đời nhiều kiếp như vậy trải qua
cycles of birth and death, one cannot escape suffering. My fellow practitioners, the
bao lần sinh tử vẫn không tránh được khổ
mind is focused on contemplating and reading the scriptures. At
ạ Tâm chếu đ quán đọc tiếp kinh Văn lúc
that time, the sick monk heard the Buddha recount his
đó vị tỳ kheo bệnh Nghe Phật kể lại túc
past lives and heard this verse. He realized his
mạng và nghe được bài kệ này tự biết làm
past mistakes and
việc sai lầm thùa trước nên Nhiếp niệm
immediately repented before the Buddha, his illness completely gone. This
tự trách lấy mình ngay trước Phật bệnh
is the karmic reward of
tật dứt Sạch thế TH là cái Phước báo của
forgiving the Buddha's disciple from the
cái người khoan thứ cho người đệ tử Phật
past. That is, if you forgive a
năm xưa hay không Tức là mình khoan thứ
true disciple who practices diligently,
cho người đệ tử Phật chân chính tu hành
when you meet them again,
thì đến lúc mình gặp lại họ cũng lúc là
they will have already achieved the enlightenment they have attained.
họ thành tựu được cái đạo quả mà họ đã
And thanks to that, they will awaken to
tu đó thế và nhờ đó họ sẽ giác ngộ cho
you, and you will be
mình mình nhờ được giác ngộ mà mình được
liberated, right? Liberation
giải thoát phải không giải thoát ngay
from illness immediately. My mind is focused on contemplating and healing my
khỏi bệnh tật đấy tâm chếu hn con nói
illness immediately, my fellow practitioners. I was cured
khỏi ngay luôn bệnh các đạo hữu ạ khỏi
immediately, and before death, I developed the Bodhi Mind,
ngay và trước khi chết còn Phát Tâm Bồ
completely free from illness, nothing at all.
Đề hết bệnh sạch sẽ không có gì cả Xong
Then, the mind is focused on contemplating and developing the Bodhi Mind.
rồi tâm chiếu Hàn quán cho Phát Tâm Bồ
That morning, after feeding her, the
Đề buổi sáng ấy cho ăn xong bảo u Phát
monk told her to cultivate Bodhicitta. After cultivating Bodhicitta, she said, "Okay,
Tâm Bồ Đề u Phát Tâm Bồ Đề xong xong U
I'll lie down here for a bit," and he replied, "Yes, I'll lie down then." And so she
bảo thôi u gục xuống đây tí xong bảo
passed away peacefully, cultivating Bodhicitta. In less than a minute, this monk, having experienced this, immediately believed it because he himself was so foolish, yet his mother was so clean, free from any illness, and had cultivated Bodhicitta. Whether she relinquished her
nào xong Phát Tâm Bồ Đề cái xả bỏ báo
physical body or not, this monk was truly enlightened
thân hay không thế ở đây là vị này chững
because he had a connection with the Buddha.
đạo thì vì là được duyên với Đức Phật mà
This was very true. The monk, Han
lớn như thế rất là đúng đấy tâm chếu Hàn
Guan, was the one who experienced this. At
quán là người trải nghiệm việc này lúc
that time, Han Guan enlightened her, and she received
bấy giờ thì u tâm chiếu Hàn quán được
enlightenment, prompting her to
tâm chiếu Hàn quán Khai Thị cho bà sám
repent diligently. She repented herself, even
hối cật lực lắm tự mình sám hối luôn tự
thinking of her own sins to
mình còn nghĩ được ra các cái tội để mà
repent of. That's why it's called sincere
sám hối hay lắm thế cho nên mới gọi là
repentance, genuine repentance,
là thành tâm sám hối sám hối chân thật
cultivating Bodhicitta. Therefore, she received
Phát Tâm Bồ Đề cho nên bà được lợi ích
good benefits. The next morning, after she passed away, Han Guan
tốt đẹp sáng bà bỏ thân xong rồi tâm
changed her clothes, neatly
chiếu òn quán thay quần áo cho bà xong
placed her on the bed, and then
đặt ngay ngắn ở trên giường xong xuôi
cleaned the house.  Only after everything was settled did they call out, "Dad,
dọn nhà dọn cửa xong xuôi mới gọi bố ơi
Dad, Mom just passed away!" Because the
bố ơi u vừa ấy ra đi rồi đấy Tại vì là
family, both upstairs and
người nhà trên người nhà
downstairs, had been clean for two or three days before
dưới sạch được hai ba hôm rồi thì bắt
Mom finally left. It was very happy.
đầu u mới bỏ thân đấy rất là hạnh phúc ở
Here, we Buddhists, in
đây thì Phật tử chúng ta trong cái bài
this sutra, learn a few things. The
kinh này thì chúng ta học được mấy điều
first is that our Buddha
điều thứ nhất đó là Đức Phật của chúng
accumulated the merits of the Paramitas. That's
ta Tích tập các công đức ba la mật Cho
why he had such great compassion
nên ngài có được cái lòng từ bi lớn như
and practiced
vậy và ngài thực hành được các Hạnh từ
such great acts of compassion. So, we Buddhists
bi lớn như vậy cho nên phật tử chúng ta
must diligently accumulate the merits of the
phải chịu khó Tích tập các công đức ba
Paramitas. Diligently cultivate and accumulate the
la mật nhé Chịu khó tu tập Tích tập các
merits of the Paramitas, diligently practice the
công đức ba la mật chịu khó thực hành
Bodhisattva path, then we can
công hạnh bồ đề thì chúng ta mới có thể
have merit, then we
có được công đức sau rồi chúng ta mới có
can have compassion, and then we can
thể có được lòng từ bi rồi chúng ta mới
practice acts of compassion. That's the
thực hành được các Hạnh Từ Bi được đấy
first point. The second point is that we need to
là ý thứ nhất ý Thứ hai chúng ta cần
be enlightened. When we give alms to the sick, the
phải giác ngộ đó là mình bố thí bệnh cho
karmic reward is great.
đối tượng nào thì Phước báo được lớn như
We can give alms to everyone,
thế này chúng ta có thể bố thí tất cả
but we must also understand cause and
nhưng chúng ta cũng phải biết về nhân về
effect, where this leads, right? No,
quả cái này đi đến đâu phải không Không
we keep misunderstanding. That's what people say, "
chúng ta cứ lầm tưởng Đấy người ta nói
Saving a life."
là Cứu một mạng người Phúc đẳng Hà sang
We don't know how to save a life, do we? Is
chúng ta không biết cứu mạng người thế
it a
nào phải không mạng người đó là mạng
good life or a bad life?
người thiện hay mạng người ác đúng không
If we save a bad life, and then they
Nếu mà Cứu một mạng người ác này cứu
go and kill thousands
xong nó cái nó đi nó giết thêm vài nghìn
more people, where will the blessings come from? We'll
người nữa thì không biết có phúc ở đâu
see the misfortune immediately, right? Therefore, saving a life is a
ra thôi ngay họa đã thấy rồi phải không
blessing, but it must be a good life, a life that
sa thì cái mạng người đó phải là mạng
benefits
người thiện người mang lại lợi ích cho
all living beings, right? Imagine
chúng sinh đúng không Chứ bây giờ là
you're out and about, a robber just killed
mình đi chơi thằng cướp này vừa mới giết
someone in your family, he's
người nhà mình xong nó ra kia nó bị
injured, you save him, and then you go home and find out he
thương mình cứu nó xong về nhà mình thấy
's the one who killed your family. Can you still
chính nó là người giết nhà mình mình còn
feel compassion? Can
thương được nữa không phải không tâm
your heart still be kind? That's the
mình còn thiện được nữa không Đấy là
first case. The second case
trường hợp thứ nhất trường hợp thứ hai
is, save this robber on the
là cứu ngay mà ông cướp này ở ngoài
street.
đường Ông vừa bị làm sao Ông đang đi ăn
He's just been injured while robbing someone.
cướp thế ông ấy mới bị thương một tí
You save him, then you go out to
thôi Xong mình cứu ông xong rồi mình đi
eat and drink a little, and when you get home, he's already
ăn đi nhậu một tí tí nữa về về nhà nó đã
killed your whole family and robbed you,
giết chết cả nhà mình cướp của rồi phải
right? So, when we say "saving a
không Thế cho nên ở đây gọi là Cứu một
life is a blessing," it must be a
mạng người Phúc đẳng hà sa thì phải là
life, not just any life.
mạng người nào phải không chứ không phải
Every human life is a blessing, a blessing as vast as the sands of the ocean.
cứu mạng người nào cũng Phúc đẳng hà sa
That's right, and the third point we need to
đúng rồi đó và ý thứ ba chúng ta cần là
remember is that as
lưu ý đó là chúng ta là những người phật
fellow Buddhists, we should forgive
nhau chúng ta nên khoan thứ cho Tội Lỗi
each other's sins, right? In the process of
của nhau đúng không trong cái Quá trình
our practice,
mình tu tập Mình đang thực hành pháp thì
we sometimes make mistakes, right?
đôi khi mình cũng mắc lỗi lầm phải không
So we should forgive each other, encourage each other, and not hold
thì mình nên tha thứ cho nhau mình nên
grudges. We
sách tấn nhau mình Không nên chấp lỗi
shouldn't destroy our community,
mình không nên hủy hoại đại chúng của
right? If we destroy our community, the
mình đúng không Mình hủy hoại đại chúng
karmic consequences are severe.
của mình thì cái quả báo nó cũng nặng
Especially, we must not slander
nhất là không được Vu Khống cho những
practitioners. Absolutely not
người tu hành nhé tuyệt đối đã không vu
slander outsiders. But if
khống cho người ngoài rồi nhưng nếu như
we, as disciples of Buddha,
chúng ta là những người đệ tử Phật mà
know that they are truly practicing and
chúng ta biết họ chân thật tu hành mà
we slander them, the karmic consequences are
chúng ta vu khống cho họ thì quả báo
terrible—ten calamities that could last for
khủng khiếp 10 cái tai họa này không
countless lifetimes, right? Therefore, fellow
biết bao nhiêu kiếp phải không thế cho
practitioners should not slander each
nên đạo hữu với nhau không vu khống cho
other. We must clearly understand everything and
nhau cái gì chúng ta cũng phải thấy biết
use a heart of encouragement to motivate
rõ ràng rồi dùng cái tâm sách Tấn để
each other, not to destroy each other.
sách tấn nhau không hủy hoại nhau nhé đó
We must see these ten karmic consequences and be
chúng ta phải nhìn thấy 10 cái quả báo
afraid of them, and we must always
này mà sợ và chúng ta luôn luôn hướng
guide others to forgive each other's mistakes.  If we
dẫn cho người khác Hãy Tha Thứ Lỗi Lầm
support each other and progress together,
cho nhau xách tấn nhau tiến bộ thì chúng
we will receive blessings. If, by chance,
ta được cái Phước báo đây này Nhữ may
our fellow practitioners
đạo hữu của mình đến lúc nào đó họ tu
progress in their practice, they will help us,
hành tiến bộ thì họ sẽ độ cho mình thôi
right? They will support and protect us.
phải không họ sẽ trợ giữ cho mình thôi
That is a blessing. So here,
Đấy là phước báo nhá Thế thì ở đây chúng
we must learn to be forgiving towards
ta phải học cách khoan khoan thứ cho
each other, learning from the karma of Mr. Wu Bai.
nhau từ cái nghiệp của ông Ngũ Bách này
From
Đấy ông mà ông ông Võ Sĩ Ngũ Bách này từ
the karma of Mr. Wu Bai, we learn so
cái nghiệp của ông chúng ta học được rất
much, don't we? We should forgive
nhiều phải không ta nên khoan thứ cho
Buddhist disciples if we know they
những người đệ tử Phật Nếu chúng ta biết
are truly practicing. As for
người đó là chân thật tu hành nha Còn
those who are not truly practicing, of
những người không chân thật tu hành thì
course, we must point out
đương nhiên chúng ta phải nói Tội Lỗi
their sins so they stop committing those evil deeds,
của họ ra để cho họ dừng Cái tội ác ấy
right? For example,
đi nếu họ đang gây tội phải không Ví dụ
there are Buddhist practitioners,
cũng có những người phật tử chúng ta
even within the same community, who
đang tu nhưng mà cũng trong đạo tràng
borrow money and then commit fraud,
thôi nhưng mà đi vay tiền rồi lừa đảo
right? Then we must speak out so
phải không Thế thì chúng ta phải nói để
everyone knows and they stop committing
cho mọi người biết để cho họ dừng cái
fraud, right?
tội lừa đảo đấy lại phải không Nhá cho
So we must understand clearly, and the
nên chúng ta phải hiểu rõ rành và cái ý
fourth point is that we should pay attention to
thứ tư là chúng ta lưu ý đến 10 cái quả
these ten karmic consequences to avoid the karma of slander.  These
báo này để chúng ta tránh đi cái nghiệp
are four points we need to
vu khống nha đấy là bốn ý chúng ta cần
learn and practice in
phải học cần phải thực hành trong bài
this sutra. May all fellow practitioners diligently follow the path of enlightenment.
kinh này chúc các quý đạo hữu tinh tấn
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Dear fellow practitioners, let's move on to
Ni Kính thưa quý đạo hữu chúng ta vào
answering the
phần trả lời các câu
questions. As disciples of the
hỏi chúng ta là người đệ tử
Buddha, we must abandon evil and do good. In
Phật chúng ta phải bỏ ác làm lành trong
the process of doing good, there are
cái quá trình chúng ta làm thiện ấy cũng
many things that cause us to
có rất là nhiều những cái mà chúng ta bị
hesitate because of karma. We need to
lấn cấn bởi vì nhân quả chúng ta cần
cultivate ourselves
phải tu
so that in the next life we ​​will be
để cho đến kiếp sau chúng ta được hạnh
happy, or in the final days of our lives,
phúc hoặc những ngày về sau cuối đời
because of
chúng ta được hạnh phúc bởi vì nhân quả
good karma. But sometimes there are things that are
thiện nhưng đôi khi có những việc mà
very difficult for us to distinguish between karma
chúng ta rất là khó phân biệt nhân quả
and the mind. Let me answer
và tâm chếu hoàn quán xin trả lời câu
this question, which is also related to the very
hỏi này cũng liên quan tới vấn đề là rất
confusing issue of karma. When we
lấn cấn trong nhân quả khi chúng ta tư
think about saving a
duy câu hỏi có nội dung là cứu sống
bad person, and then they do evil again, should we
người xấu Sau đó họ lại làm ác vậy có
continue to save them? This is something
tiếp tục cứu nữa hay không đấy Cái này
we also hesitate about, isn't it,
chúng ta cũng lấn cấn lắm phải không các
dear fellow practitioners? At that time, when the event
quý đạo hữu lúc bấy giờ sự việc nó xảy
happens, we think about it without knowing how.
ra chúng ta tư duy chứ không biết là
The question is as
đó nội dung câu hỏi như
follows: Respectfully, Head Teacher, I have a
sau Kính bạch cô chủ nhiệm con có câu
question and request your guidance.  A
hỏi xin sự chỉ dạy của cô ạ một người
drug addict suffers a shock leading to cardiac arrest and respiratory failure.
nghiện ma túy trích sốc dẫn đến ngừng
In this situation, I
tim ngừng thở trong hoàn cảnh này bản
myself could save
thân con là người có thể cứu sống được
them using cardiopulmonary resuscitation (CPR) on the spot.
họ Bằng cá hồi sinh tim phổi tại chỗ
But after being saved, they would return to their
nhưng khi họ được cứu họ lại quay lại
drug addiction and steal
con đường nghiện ma túy và ăn trộm ăn
property from the village to sell for
cắp tài sản của làng xóm để bán đi có
money to buy drugs. Faced with such a person,
tiền mua thuốc đứng trước một người như
should I save them or not? Because after saving
vậy Con có nên cứu hay không Vì khi cứu
them, I would be cursed by the whole village because, because I saved them,
họ xong con bị cả xóm chửi Tại vì cứu họ
they would go back to stealing property
sống lại nên họ lại đi ăn cắp tài sản
from the village. I
của xóm làng
respectfully express my gratitude to you, teacher. This is a very
Con xin thành kính tri ân cô câu hỏi rất
difficult question to answer, isn't it, esteemed Buddhists?
khó trả lời phải không các quý Đạo hếu
Here, I only ask
đó thế Ở đây tâm chế quán chỉ đặt câu
this question: If
hỏi thế này
you save someone knowing
thôi mình cứu một người mà mình biết
for sure that they will come to your house to rob you,
chắc rằng người đó sẽ vào trấn lột nhà
possibly kill your family, steal
mình có thể giết người nhà mình trộm cắp
all your property, and cause
hết tài sản của nhà mình làm cho nhà
constant unrest in your home, would you save them? I'm not
mình lúc nào cũng không yên mình có cứu
talking about stealing from
không nói đến ăn cắp của hàng xóm nữa
neighbors, not threatening neighbors,
không nói đe dạ hàng xóm nữa nói nhà
just your own house. I'm
mình thôi thì mình có cứu
sure everyone
không Tâm chếu Quán tin chắc rằng ai
would answer no, right? You
cũng trả lời là không đúng không Mình
know that after saving this person, they will come to
biết cứu Cái người này xong họ sẽ đến
your house to threaten your family, threaten
nhà mình đe dọa người nhà mình đe dọa bố
your parents.  If someone tries to extort property from my parents, would I
mẹ mình dí g vào bố mẹ mình để mà đòi
save them?
Chấn một tài sản thế mình có cứu
Not only would I not save them,
không không những không cứu lại còn mong
but I'd also wish them to die soon. I have to be honest with
cho nó chết sớm đi chứ mình cứ phải thật
myself, right? I just wish
cái tâm mình ra đúng không mình chỉ mong
this guy would die soon, even if he
cái thằng này chết sớm đi thôi kể cả nó
were my brother, even if he were my son.
là em mình kể cả nó là con
If my son came home every day, put his hand on my
mình Nếu như con mình Hằng ngày nó về nó
neck, and demanded
kề Giao vào cổ mình nó đòi mình tài sản
my property, I'd just wish he'd
phá ra chi tử mình cũng chỉ mong sao mày
die already, right?
cũng chết quách đi thôi đúng không cái
That's the truth. We have to be honest.
đấy là thật mà chúng ta cứ phải thật
Buddhist teachings are true to life.
Phật Pháp là chân thật với đời sống
Even I wouldn't wish for them to
chính bản thân mình cũng không mong họ
live, right? And I sympathize with my
sống đúng không Và mình thông cảm cho
neighbors; they'd scold me if I
hàng xóm ngườ ta mắng mình thôi nếu mình
saved them, right? And after I
cứu sống họ đúng không và sau khi mình
saved them, every time they steal from
cứu sống họ Mỗi lần họ đi ăn cắp của
someone else or kill someone else, would I
người khác hoặc họ giết người khác mình
feel guilty? Would I be able to
có áy láy không Mình có có ngủ được
sleep soundly? Of course not.
không có ngủ ngon giấc không phải không
After saving this robber and
khi cứu cái ông ăn cướp này và sau khi
this good-for-nothing, of course,
cứu cái ông nghịa này đương nhiên là
I wouldn't want
mình bắt đầu mình không muốn những cái
my mind to start observing, right? It would observe how
tâm mình nó tự quan sát phải không Nó tự
this person behaves from the day
quan sát xem là cái người này từ ngày
I saved them.  Whatever they do,
mình cứu sống họ làm
they will do this, this, this, and
gì họ sẽ làm việc này việc này việc này
that. So every time that happens,
việc kia cho nên mỗi lần như thế tâm
my mind feels so troubled.
mình lại làm sao day dứt
If I say that saving a life brings blessings,
Đấy nếu mình nói là cứu người có phúc
then I shouldn't feel troubled like that,
thì mình phải không bị day dứt thế chứ
right? I shouldn't be worried. That's what I
đúng không mình không bị lo lắng Thế mới
call having blessings. Let's keep the mind focused on
gọi là có phúc chứ Xên tâm chứ quán nhắc
the saying, "Saving a life brings
lại cái câu nói rằng Cứu một mạng người
blessings as vast as the sands of the ocean." It has to be about
Phúc đẳng hà sa thì phải với mạng người
which life it is,
nào chứ đúng không phải cứu cái mạng
not just any life that
người nào chứ không phải mạng người nào
brings blessings. Because the mind is focused, it
cũng đem lại Phúc đẳng hà sa vì tâm chến
doesn't see blessings. If you
quán không thấy Phúc đâu mà nếu như mà
save someone and they go and kill your family, you
cứu nó xong nó vào giết người nhà mình
only see them, not the blessings.
thì chỉ thấy họ thôi chứ đó Thấy Phúc
So we must understand that saying
phải không cho nên câu nói đó chúng ta
correctly. Now let's return to the great compassionate
nghĩa giờ chúng ta trở lại là người đại
Buddha. In a previous life, when
từ Phật Đức Phật trong một tiền kiếp Khi
the Buddha was practicing the
ngài hành Bồ Tát
Bodhisattva path, there was a robber on a boat
đạo có một tên cướp trên một con thuyền
who threatened to kill the people on the boat.
ấy nó đe dọa nó giết người trên thuyền ấ
That is, he held them captive to kill them.
tức là khống chế để giết người trên
At that time, the Buddha, as a
thuyền lúc bấy giờ Đức Phật là bồ
Bodhisattva, turned and killed the robber.
tát ngài quay ra giết tên cướp
He accepted the karmic consequences because
này và ngài chấp nhận ngài bị quả báo vì
he killed him. He also went to
Ngài Giết nó cho nên ngài cũng có vào
hell, but only for a short time. But he...
địa ngục nhưng chỉ chút là ra thôi nhưng
How many people were saved
ngài đã cứu được bao nhiêu con người
from being killed by it? But
không bị nó giết Nhưng việc đó là sao
why did the Buddha, when practicing the Bodhisattva path, do
Sao Đức Phật khi hành Bồ Tát đạo lại làm
that? Because He bore
như vậy bởi vì Ngài chịu cái nghiệp quả
some of His own karma, but He took on the
của mình một chút nhưng đã gánh thay
karma of the other person. If that person had killed
nghiệp quả của nó nếu như nó giết thằng
50 people on this ship, what would their karma have been like?
50 người trên con tàu này ngiệp quả của
Because He killed him,
nó đến đâu đúng không vì Ngài Giết nó
he couldn't commit evil acts
cho nên nó không làm được cái hành vi ác
anymore. He accepted the consequences, but
nữa ngài chấp nhận ngài bị quả báo nhưng
since the other person didn't do evil, they didn't suffer the
nó không làm việc ác cho nên nó không bị
painful consequences, right? That's saving him
quả báo đau khổ phải không Đấy là cứu nó
and saving those 50 people from
và cứu 50 người kia không
dying. So we have to change,
bị chết thế chúng ta phải đổi thôi phải
right? That's why the Buddha said it was for the
không trên nên Đức Phật mới nói là vì
benefit of the majority, right? In many
lợi ích số đông mà phải không đó nhiều
lifetimes, the Buddha also manifested as a king or emperor
kiếp Đức Phật cũng hiện Tướng vua chúa
to save people from suffering, but there was still
để mà đi cứu khổ chứ trong đó vẫn phải
killing involved; it couldn't be avoided. So
có sát sinh không thể không có đó Thế
let's go back to
chúng ta quay trở lại vấy lại câu hỏi
your question. If
của bạn thế thì nếu như cái tên bị
this person who is addicted to drugs dies, it's
nghiện ma túy này người ta chết là tự
their natural death;
nhiên của người ta mình không có tương
we don't interact with it. We don't suffer
tác vào đấy Mình không có bị cái Nghiệp
any karmic consequences, right? We only
Quả gì trong đấy phải không Mình chỉ có
choose not to save them,
cái là mình không cứu họ thôi chứ không
not to kill them, so we don't  If we
phải là mình giết họ cho nên mình không
are punished for killing them, but if we don't
bị quả báo giết họ thế nhưng mình không
save them, we will also face a
cứu người thì mình cũng có một cái quả
milder karmic consequence, which is that
báo nhè nhẹ đó là có thể có cái lúc nào
we might get sick at some point
đó mình có đau bệnh một
and not receive quick treatment.
chút thì không được cứu chữa nhanh khỏi
However, if we have a
ngay thôi Thế nhưng nếu chúng ta với cái
Bodhi mind, we will not suffer.
Tâm ý bồ đề thì chúng ta không bị nếu
If we have a pure mind, then we will
như phải tâm chố Hàn quán thì tâm chố
never suffer that karma. I beg the Buddha,
giờ bị cái nghiệp đó là con bạch Phật
this person is evil, unwholesome.
người này là người ác người bất thiện
If they live in this world, they will do countless
Nếu họ sống ở trên đời họ sẽ làm vô số
unwholesome things, and therefore they will suffer karmic retribution.
việc bất thiện vì thế mà họ bị quả
If I save them, I will be
báo nếu con cứu sống họ thì con sẽ tiếp
assisting them in doing evil things, and they will
tay cho họ làm các việc ác và họ chịu
suffer. Therefore, according to the law of impermanence, I let
khổ cho nên theo nhân duyên con để cho
them follow the natural law of impermanence, not
họ theo lẽ vô thường tự nhiên không kéo
prolonging their lifespan. Their life will be determined by my good deeds,
dài Thọ mạng của họ bằng cái việc thiện
not interfering with them to
của con không tương tác vào khiến cho họ
do evil things anymore. I pray that they will soon
làm các việc ác nữa và nguyện cho họ sớm
attain enlightenment after paying off their karmic debt.
được giác ngộ sau khi trả quả báo họ
That is, from
được giác ngộ nhân quả tức là từ tâm
my enlightened mind, I will convey compassion
giác ngộ của mình chuyển tải tình thương
to
đến cho
them, so I will not suffer karmic retribution, and they
họ thì mình không bị quả báo mà họ cũng
will also benefit, right? I am enlightened,
được lợi ích đúng không Mình giác ngộ
not wicked, but
chứ không phải mình độc ác mà mình giác
enlightened, so I will not suffer.  Karma, and
ngộ cho nên mình không bị quả báo Và
they also benefit from it. That's it.  If it
họ cũng được lợi ích lấy nhá Đấy là nếu
were the case of a mind focused on the Complete Enlightenment, then
vào trường hợp của tâm chế Hoàn quán thì
that mind would act accordingly. As for
tâm chơ quán sẽ làm như vậy thế
you, it depends on
còn các bạn thì tùy duyên theo cái cách
your own circumstances and way of thinking, because this is about saving
suy nghĩ của mình bởi vì đây là việc cứu
people. Therefore, a mind focused on the Complete Enlightenment
người nhá Thế cho nên Tâm Chí hòn quán
has its own perspective;
có quan điểm riêng với bản thân mình thì
it will attain enlightenment and handle
mình sẽ giác ngộ và mình sẽ xử lý nhân
karma accordingly. I hope they will soon attain
quả như vậy đấy và mình mong cho họ sớm
enlightenment to eliminate their karmic sins. Similarly,
giác ngộ để tiêu trừ nghiệp tội cũng vậy
if it falls into the state of a mind focused on the Complete Enlightenment, then that
nếu như mà rơi vào con Tâm chếu hoàn
mind will also handle it in the same way. So,
quán thì tâm chếu Hàn quán cũng xử lý
we must soon attain enlightenment,
như vậy cho nên chúng ta sớm phải có
abandon evil, and do good;
giác ngộ phải bỏ ác Hành Thiện mới đáng
only then is life worthwhile. If we live doing
sống thấy không Chứ chúng ta sống mà làm
evil and unwholesome things,
ác làm bất thiện thì làm khổ chúng sinh
we cause suffering to sentient beings and our own karma. We
và khổ nhân quả của mình mình cũng không
don't cherish that life, do we? And
mình cũng không yêu quý cuộc sống đó và
I wouldn't advise anyone to cherish their
mình cũng không khuyên ai yêu quý cái
life while committing
mạng sống mà gây tội
sins against sentient beings and creating
nỗi đối với chúng sinh và làm ra quả báo
bad karma for themselves, would I?
xấu cho chính mình phải không Nhá Thì
This is the answer from the mind focused on the Complete Enlightenment, and it's
câu này tâm chế Quán trả lời như vậy và
also for your
cũng để cho các quý đạo hữ Chúng ta có
reference. If you find yourself in such a
một cái tham khảo nếu chúng ta có cái
situation, I wish you all continued progress.
tình huống như thế nào chúc các quý đạo
Namo Buddha  Dear
hữu tinh tấn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
Venerable Master Shakyamuni, esteemed Dharma friends, I would like
Mâu Ni à Kính thưa các quý Đạo Hữu Tâm
to answer a question that we
chú quán xin trả lời câu hỏi mà chúng ta
often encounter: when
rất là hay mắc phải đó là khi mà chúng
we are tired and someone
ta cơ thể đang bị mệt mỏi mà có người
asks us a question, we often become annoyed.
hỏi chúng ta chúng ta hay sinh tâm bực
The question is as follows: "Teacher,
mình nội dung câu hỏi như sau Thưa cô
please help me answer this question: When
cháu xin cô giải đáp giúp cháu thắc mắc
I come home from school or
như sau ạ Khi cháu mới đi học về hoặc
when I am tired, if someone asks or says something to me,
khi đang mệt mỏi mà có ai hỏi hay nói gì
I become annoyed and irritated.
thì cháu đều sinh tâm bực mình khó chịu
What should I do to overcome this?"
cháu phải làm thế nào để hết tâm ấy ạ
Many people suffer from this, do
Cái này nhiều người mắc phải lắm phải
n't they?
không rất là nhiều người mắc
So, the important thing is to
phải thế thì cái việc mà người ta hỏi
answer with a
mình mà mình phải trả lời với thái
gentle and
độ nhẹ
pleasant attitude. In life, we
nhàng dễ chịu thì ở đời ấ chúng ta cũng
have many places that teach us this – a
có rất là nhiều nơi dạy chúng ta điều đó
beautiful way of behaving, right? To be a
đến là cách ứng xử tốt đẹp phải không đế
beautiful way of behaving, we
là cách ứng xử tốt đẹp thế thì chúng ta
must understand the benefits involved. Some
phải biết được cái lợi ích gì mới ứng xử
people get very annoyed
như vậy có những người cũng rất là bực
when someone asks a question, but if they are
mình khi hỏi nhưng nếu như họ được trả
paid, they will answer very well,
lương thì họ sẽ trả lời rất tốt phải
right? For example, when we go to work, no matter
không Ví dụ như chúng ta đi làm dù mệt
how tired we are, if a customer asks a question, we still have to
đến mấy thì mệt Có khách hỏi vẫn phải
greet them politely.  Usually, when we're
chào hỏi bình thường hoặc chúng ta đang
selling something, no matter how tired we are, if
bán hàng chẳng hạn thì chúng ta mệt mệt
someone asks us something, we
đến đâu thì mệt mà có người hỏi chúng ta
forget about being tired. Because at that moment, there's money involved.
lại hết mệt Bởi vì lúc đó có tiền đấy
We have to clearly distinguish between situations.
nhá chúng ta phải phân định rõ ra trường
This situation
hợp này là trường hợp nào trường hợp này
is one where we don't get paid, we
là trường hợp không được tiền đúng không
don't get praised, and we don't get
trả được tiền không được khen không phải
evaluated by anyone. That's why we get
ai đánh giá cho nên mới có cái xử sự là
annoyed. But if we want
bực mình thôi chứ còn nếu mà muốn người
others to praise us, to get evaluated, for example, if
khác khen muốn người khác đánh giá ví dụ
someone in this village is
như là cô làng này đang có một chàng nào
interested in us, and
đó để ý phải không đúng không Thế mà lại
someone asks us something while we're tired, we
gặp phải ai hỏi trong lúc mệt mỏi thì
still have to act gentle and polite.
vẫn phải tỏ ra nhẹ nhàng chứ lịch thiệp
So, there are two things: one is
chứ Thế cho nên nó hai cái này một là
reputation, the other is profit
danh hai là lợn danh của mình hai là lợi
(money). This situation won't
là tiền thì tình trạng này sẽ không xảy
happen. It only happens in familiar situations where there's
ra nó chỉ xảy ra ở trong tình trạng Thân
no need for pretense, but if we can get
Quen chả cần phải làm màu mè gì mà trả
paid, then this is what happens, right?
được tiền thì nó hay xảy ra cái này đúng
So we have to consider the situation
không Thế chúng ta phải xem tình huống
and
nào nó xảy ra thế và tình huống này với
the mindset – that's called being genuine, being
cái Tâm này đó gọi là chân thật là sự
truthful about ourselves. There's another situation where it's about appearances,
thật về Mình còn một cái tình huống mà
about getting fame, about money – that's what
là màu để lấy danh tình huống mà vì tiền
people do.  We don't call it
thì cái đấy người ta không gọi là chân
sincerity at that moment; our mind isn't genuine, is it? Our
thật lúc đấy tâm mình không phải là thật
mind is driven by money and fame,
phải không tâm mình vì tiền vì danh chứ
not sincerity. But when we're tired and
không thật còn cái lúc mà mệt mỏi mà có
someone asks us something, and it's someone we know, not trying to be pretentious, and we do
ai hỏi mình mà lúc đấy là người quen rồi
n't get paid, then we get annoyed—that's
chả phải làm màu mà chả được tiền bực
our true self. So, how do we
của mình rồi đấy cho nên chúng ta phải
shift our true self?
chuyển cái thật tâm
How do we shift it? In terms of appearances, we call it attachment to the body.
thân thế nào gọi là
Attachment means clinging, that all
chấp chấp tức là dính mắc tức là mọi tư
our thoughts are controlled by
tưởng của mình nó bị chi phối bởi cái
this body. Sometimes,
thân này đôi khi cái từ chấp thân Mọi
people don't understand the term "
người cũng ít hiểu rõ hơn phải không Tức
attachment
là cái tâm nó bị chi phối bởi cái thân
to the body" very well, right? It means the mind is controlled by the
đấy trên người ta gọi là tâm chấp vào
body. Usually, those who practice spiritual cultivation
thân đó thường thường thì những người tu
don't have their minds entangled with
là tâm họ không có bị vướng mắc bởi cái
this body; they aren't as attached as we are. I
thân này không bị dính mắc như chúng ta
use the word "attachment" because it's easier to understand than "clinging." It means
Tùng dùng từ dính mắc thì nó dễ hiểu hơn
our mind is attached to
của chúng ta bị dính mắc vào cái thân
this body, and therefore, this body
này thế cho nên bị cái thân này nó chi
controls our mind. For example, when we're hungry, our
phối cái tâm ví dụ chúng ta đói lên cái
temper flares up.  Hunger... It
thì tâm tính cáu ngậu lên mà đói Nó
belongs to the physical body, it belongs to the mind,
thuộc cái thân cấu ngậu nó thuộc cái tâm
right? So we
đúng không cho nên chúng ta chúng ta
often say we are the mind, so
thường nói chúng ta là cái tâm cho nên
the mind is attached to the body, that's why we
cái tâm nó dính mắc vào cái thân đấy cho
call it attachment to the body. Do you
nên gọi là mình chấp thân đấy đại chúng
understand the term "attachment to the body"?
có hiểu từ chấp thân chưa Mình chấp thân
I am attached to the body, or it is attached to the body. So
tôi bị chấp thân hay nó bị chấp thân cho
this person is attached to the body,
nên cái người này người ta bị chấp thân
attached to this physical body. Therefore, they
chấp vào cái sắc thân này Cho nên là họ
must be very beautiful, they must decorate themselves beautifully.
phải thật đẹp họ phải trang trí thật đẹp
If someone makes them ugly, they will get
Nếu ai làm cho họ xấu đi thì họ sẽ sân
angry and they will harm them. That is called being
giận và họ sẽ ác hại Đấy là gọi là bị
attached to the body and the physical body. And
dính mắc và cái thân và cái sắc thân và
practitioners must practice. How to not be attached to the body? Do you understand this point? So, if we want our minds not to be annoyed or uncomfortable when the body is tired, we must practice
bị mệt mỏi thì chúng ta phải thực hành
the methods of not being attached to the body. Only then
các pháp không dính mắc vào cái thân thì
can we solve this problem. And the
mới có thể giải quyết được thế và cách
true way to practice is to make this
thực hành chân thật là mình phải bắt cái
body give alms. The mind must make
thân này nó bố thí nhá Cái Tâm phải bắt
the body give alms regularly through all the tiring
cái thân bố thí thường xuyên bằng tất cả
and time-consuming tasks. Only then can
cả những việc mệt nhọc và vô thời gian
we solve
thì chúng ta mới giải quyết được vấn đề
this problem, for example, the necessary tasks that need to be done.
này ví dụ những việc cần làm mà qua giờ
Now, we must
hăn Chưa chúng ta phải
work because it's hungry, never mind, we must
làm vì nó đói mặc kệ nó chúng ta phải
work, we must train it. A person practicing asceticism must
làm chúng ta phải luyện nó trên người đi
train their
tu là phải cái tâm này nó huấn luyện cái
mind, so that the mind doesn't cling
thân nó khiến cho cái Tâm không bị dính
to the body, doesn't get attached to the
vào cái thân không bị dính mắc bởi cái
body. For example, when it rains and we have to go outside to
thân Ví dụ như trời mưa phải ra ngoài
work, we only think about giving
việc chúng ta chỉ nghĩ đến công việc bố
alms, so
thí
we don't get attached to
thôi thì chúng ta không bị dính mắc vào
the body. Or, if we are sleepy
cái thân hoặc chúng ta đang buồn ngủ
but there is an important task,
nhưng mà có một việc cần thiết chúng ta
we must wake up immediately and go do
phải dạy ngay chúng ta phải đi làm việc
that necessary task. That is giving alms. If we
cần thiết đó Đấy là bố thí thì chúng ta
become proficient in the practice of giving alms,
cứ thuần thục trong pháp bố thí như vậy
then we won't be attached to
thì chúng ta sẽ không bị dính mắc bởi vì
the body. Do you see
cái thân đấy đại chúng Thấy hay không mà
how much merit and blessings we gain?
nó lại được bao nhiêu công đức Phước báo
Right now, we enjoy it, we are
nhưng ngay hiện tại mình được hưởng mình
not troubled by the body. The mind is focused and mindful.
không bị phiền não bởi cái thân đấy tâm
There are days when we have to
chế hòn quán có những ngày phải nói
talk from morning till
chuyện phải gọi là từ sáng đến
night, only we ourselves know that
đêm chỉ có tự thân mình mình biết là hậu
our tongue is burning, our tongue is sore.
mình đã bị cháy lưỡi mình đã rát Cháy
No one else knows
lên thôi Chứ ngoài ra không ai biết bởi
because we still see smiles, we still answer questions, we
vì vẫn thấy tươi cười vẫn thấy hỏi gì
still speak fully. Therefore, we are not
vẫn nói đầy đủ cho nên chúng ta không bị
attached to the body, so our actions are not.
dính mắc bởi cái thân thì cái hành xử
Ours is ours, it is ours,
của chúng ta nó nó là chính của chúng ta
not color, not for fame or
không phải là màu không phải vì danh Vì
profit, right? But for the benefit of all sentient beings
Lợi phải không Mà vì lợi ích chúng sinh
and our own benefit in the law of karma.
và lợi ích của mình trong nhân quả cho
Therefore, as practitioners, we must use our mind and intellect to control our body.
nên người tu thì chúng ta phải lấy Tâm
That's why in
lấy trí điều phục thân cho nên ở trong
Buddhism it's called "
nhà phật gọi là Duy Tuệ Thị
Wisdom is the only career," taking wisdom as our career.
Nghiệp lấy trí tuệ làm sự nghiệp trí tuệ
This wisdom is how we understand
này là chúng ta quán biết nhân
karma, so we see that
quả để cho chúng ta thấy rằng cái thân
our body only craves pleasure, pleasure,
của chúng ta thì nó chỉ ưa ưa sự lạc
eating, sleeping, and being
thôi lạc thú Thôi thích ăn thích ngủ
pampered. The body is very corrupt,
thích được CH thôi cái thân nó rất là hư
so if the body doesn't want to be
cho nên là cái thân nó không muốn cái
corrupted, the mind must be bright, the heart must be resolute, and we must
thân hư thì trí phải sáng Tâm phải
decide to act according to
quyết quyết tâm Quyết định làm theo trí
wisdom to control the body, my fellow practitioners.
tuệ để điều phục cái thân các đạo hữu ạ
Because if we are reckless and
Chứ chúng ta mà chỉ cần uông lung phóng
impulsive, the body will demand
giật là cái thân nó sẽ đòi hỏi chúng ta
it from us. Those who practice asceticism must control
đấy trên người đi tu ấ là phải điều phục
their body in terms of sleep, eating, and work. That's
nó về ngủ về ăn về làm việc rất là nhiều
why monks practice meditation
cho nên các thầy là phải tu kinh hành
day and night, regardless of day or night, rain or
ngày đêm không kể sáng tối mưa gió bão
storms, just to control the body
bùng chỉ là đều điều phục cái thân thôi
so that the mind can be free from attachment
để cho cái Tâm nó được thoát khỏi cái
to the body. But most
cái dính mắc khỏi cái thân còn hầu như
sentient beings have minds that are attached to it.  The body
chúng sinh là Tâm bị dính mắc vào thân
craves food, so it has to go and
cho nên cái thân nó thèm ăn là phải đi
kill living beings, right? The body
Giết chúng sinh đúng không Đấy cái thân
craves
nó thèm à
sleep, so it has to fight and get annoyed.
ngủ là phải tranh giành là phải bực mình
That's why, in the
thế cho nên là ở trong trong kinh Bát
Eightfold Path of Enlightenment, the
Đại Nhân Giác
body is the source of karmic sins. The body is
đấy thân là dừng nghiệp tội đấy cái thân
born with countless sins, right?
nó sinh ra Hẳng vô số tội đúng không Đấy
That's why we must use our wisdom to
Thế cho nên chúng ta phải dùng trí để
subdue this evil spirit. This evil spirit is very
điều phục cái bọ này cái bọ này nó rất
formidable, so we must use
là ghê gớm cho nên chúng ta phải lấy trí
wisdom, the teachings of the Buddha, to
tuệ là giáo pháp của Đức Phật để điều
subdue these unwholesome minds and
phục cái bọn tâm bất thiện và bọn thân
greedy bodies. Therefore,
tham dục này cho nên chúng ta ở trong
we must have a bright,
đấy chúng ta còn có tâm sáng tâm sáng
clear, and virtuous mind. We use wisdom to
suốt Tâm Thiện chúng ta lấy trí tuệ để
guide
mà dẫn dắt cái Tâm Thiện Tâm sáng suốt
our virtuous, clear mind to subdue this unwholesome mind and
của mình điều phục cái tâm bất thiện và
greedy body. Only then
cái thân tham dục này nhá thì chúng ta
can we get rid of the state of feeling
mới có thể bỏ đi được cái trạng thái là
tired, annoyed, and irritated when someone asks us something.
khi mệt mỏi có người hỏi bực mình khó
That's the only way; there's no second way. No matter how much we
chịu đấy là cách duy nhất không có cách
learn about social skills and communication,
học cách ứng xử giao tiếp đến mấy đi
it's all just for fame
chăng nữa nó chẳng qua cũng chỉ vì danh
and fortune. We can't eradicate it completely,
Vì Lợi thôi chúng ta cũng không triệt
right? Only
tận gốc đi được đúng không Chỉ
with wisdom can we understand cause and effect and
có trí tuệ chúng ta biết nhân quả và
its consequences.  We know this is the karma of the
chúng ta biết đây là cái cái nghiệp của
body, so we want to subdue it, which is
thân cho nên chúng ta muốn điều phục nó
called cutting off afflictions, only then
gọi là cắt trừ phiền não thì chúng ta
can we do it. So, I
mới có thể làm được thôi nhá Đấy thì
wish all of you, fellow practitioners, to together
chúc C Quý đạo hữu chúng ta cùng nhau
kill
gọi là đánh chết cái
this attachment to the body, and
bọn tham thân này dính mắc thân này đi
then we will be free from this state of
thì chúng ta sẽ hết cái trạng thái của
afflicted mind. May all of you, fellow practitioners, be diligent. Namo
cái tâm phiền não này nhé Hãy chúc các
Buddha Shakyamuni. I invite all of you, fellow practitioners, to
quý đạo hữu tinh tấn Nam Mô Phật Bổn Sư
clasp your hands and dedicate this merit,
ta chắp tay hồi hướng công đức
wishing to spread this
nguyện đem
merit to
công đức
all disciples and sentient beings so that they may all
về khắp a tất cả ng đệ tử và chúng
attain Buddhahood.
sinh đều chọn thành Phật đạo
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
golden chrysanthemum, though sorrowful, will
hoa cúc vàng quân từ sầu có héo cũng
not fall. Resting in peace, the golden chrysanthemum, noble and wealthy, its withering is not a
không rơi Nghỉ Hoa C vàng Thanh Cao giầu
color. The golden chrysanthemum club, the hundred-
màu câu lạc bộ búc vàng cô lạc bộ trăm
cultivation club. Even if it is difficult, it will not be
tu Dù có khó cũng không nan
discouraged; even if it is difficult, it will be overcome. The golden chrysanthemum club, the joyful club, practicing the Buddha's Six Harmonies, the
lòng dầu có khó cũng sẽ vượn qua cô L bộ
golden chrysanthemum club, the
Lục Hòa câu lạc bộ phốc vàng câu lạc bộ
joyful club. The Buddha's Six Harmonies,
an vui C pháp Phật lục
one body in harmony. The two sufferings are in harmony,
hoòa một thân hòa đồng Trụ hai khổ hòa
without conflict. The three minds are in harmony.  Reviewing the four realms of
vô tranh Ba ý hòa đồng duyệt bốn giới
harmonious practice, the fivefold harmonious resolution, the sixfold benefit of
hòa đồng tu năm Kiến Hòa Đồng Giải Sáu
harmony, where is there peace, where is there joy, where is there joy, where is there
quố ở đâu có lúc hòa ở đâ có an vui ở
liberation, the Golden Cup Club, the
thoát câu lạc bộ cốc bng câu lạc bộ an
joyful club, the Dharma teacher, the Sixfold Harmony, the Golden Cup Club, the
vui cô pháp phân Lục Hòa câu lạc bộ cốc
joyful club, together doing the work, the
vàng c l LC bộ an vui cùng nhau làm phần
Golden Palace Club, the joyful club,
sự câu lạc bộ cung vàng câu lạc bộ an
together cultivating
vui cùng nhau tu tình
gratitude, cultivating Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading
ơn Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddhist teachings widely throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế
[Music]
[âm nhạc]
[Applause] The Golden Palace
[Vỗ tay]
Club, from the flower of
gian cung b quấ từ vàu hoa của giải
liberation, the Golden Palace Club, practicing
thoát câu lạc bộ cung vàng tu tập câu
liberation, helping everyone, doing
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu làm
Bodhi, doing Bodhi, doing Bodhi, joyful, cultivating the mind, seeking
bồ cung Vàm câu làm bồ an vui Tu Tâm cầu
liberation, the teacher doing Bodhi, the teacher
giải thoát cô làm bộ cung Phàm cô làm bộ
doing Bodhi, the joyful, the Chrysanthemum
an vui câu làm bộ hú bàm câu làm bộ An
Club, the Buddhist practitioners
câu lạc bộ Cúc Hoàn là những người phật
at Ba
tử tu tại chùa Ba
Vang Temple, always believing together to pray for
vang luôn cùng nhau ttin tới để cầu vố
compassion,
thương
always believing together to
đa luôn cùng nhau tin
pray for compassion.
tá để cầu vô thương đã
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
golden chrysanthemum, even if it withers, will
hoa cúc vàng quân tư dâu có héo cũng
not fall, the flower is still golden, pure and noble.
không rơi nghì hoa cũng vàng Thanh Cao
Even if the oil withers, it will not fade
dầu có héo cũng không Phi
away. The Golden Cup Club, the Golden Lotus Club, the joyful club, practicing Buddhist Dharma, the
khó cũng không nan
Golden Lotus Club, the
qua câu lạc bộ cốc vàng câu lạc bộ an
joyful club, practicing Buddhist Dharma, the
Hống vàng câu lạc bộ an vui thộc pháp
Six Flowers, one body,
lục
one flower, the two mouths, harmony,
hoa một thân hoa đồng Trụ hai khẩu hòa
no conflict, three minds, harmony, four realms,
vô tranh Ba ý hòa đồng duyệt bốn giới
harmony, practice, five intentions, harmony, six benefits, the flower,
hòa đồng tu nă kến hòa đồng giải Sáu Lợi
where is there harmony, where is there joy, where is there
quố ở đâu có lúc hòa ở đâ có an vui ở
practice, the Golden Cup Club, the joyful club, the
thát cô lạc bộ cốc bng câu lạc bộ an vui
Dharma, the Six Harmonies, the Golden Cup Club, the
cô pháp phân Lục Hòa câu lạc bộ cốc vàng
joyful club, working together, the
câu lạc bộ an vui cùng nhau làm phần sự
Golden Cup Club, the joyful club,
câu lạc bộ Cú vàng cô lạc bộ an vui cùng
cultivating love,
nhau tu tình ơ
developing Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading
Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền tài
Buddhist Dharma widely throughout the world.
Phật pháp rộng khắp thế
[Music] [
[âm nhạc]
Applause]
[Vỗ tay]
Golden Palace, noble flower, the flower of
gian hoa cung vàng quânn tử vàu hoa của
liberation, the Golden Palace Club, practicing, seeking
giải thoát câu lạc bộ cung vàng tu tập
liberation, helping everyone,
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
doing Bodhi, doing Bodhi, cultivating the mind, seeking
làm B C bng Câu làm bồ an vui Tu Tâm cầu
liberation, doing Bodhi, offering to the Buddha, the
giải thoát câu làm bồ cúng bàm câu lạc
joyful club.  The Hung Bang Club, the
bộ an vui câu lạc bộ hung bàm câu lạc bộ
An
an
Vui Club, the Golden Chrysanthemum Club are
vui câu lạc bộ cúc vàng là những người
Buddhist practitioners at Ba
phật từ tu tại chùa Ba
Vang Pagoda who always believe together to pray
vang luôn cùng nhau tin tới để cầu vô
for freedom from suffering.
tá để cầu vô Thương Đau
[Music] [
[âm nhạc]
Applause]
[Vỗ tay]
golden chrysanthemum flower, even if withered, will not fall. The golden chrysanthemum flower, though withered, will
hoa cú vàng quân từ dầu có héo cũng
not fade. The Golden Chrysanthemum
không rơi nghì hoa cú vàng Thanh Cao dầu
Club, the Tram
màu câu lạc bộ búc vàng câu lạc bộ Trâm
Tu Club, even if difficult, will not give up.
tu dâu có khó cũng không nan
The C will overcome. The Quoc Vang Club, the An Vui Club, practicing
C sẽ vượn
Buddhist Dharma, working in harmony. The Hoc Vang Club, the An Vui Club, practicing Dharma,
vui tu pháp Phật lụng Hòa câu lạc bộ hốc
one body, one mouth, harmony, no conflict. Three minds, harmony, destruction, four realms,
hoa một thân hoa đồng Trụ hai khẩu hòa
harmony,
vô tranh Ba ý hòa đồng diệt bốn giới hòa
practicing five. Understanding, Harmony, Resolution, Six Benefits, harmony.
đồng tu năm Kiến Hòa Đồng Giải Sáu Lợi
Where is there Six Harmonies? Where is there peace?
quố ở đâu có Lục Hòa ở đâ có an vui ở
Where is there Six Harmonies? Where is there liberation?
đâu tu Lục Hòa ở đâu có giải
[Music]
[âm nhạc]
Escape. The Coc Bang Club, the An Vui Club, practicing Buddhist Dharma, Six
thoát câu lạc bộ cốc Bàng câu lạc bộ an
Harmonies. The
vui C pháp Phật
Golden Chrysanthemum Club, the An Vui Club, working
Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
together to do good deeds. The
an vui cùng nhau làm phần sự câu lạc bộ
Cung Vang Club, the An Vui Club, working together to cultivate virtue.
cúng vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau tu
Bodhi Mind protects the Three Jewels, spreading the
ớn Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddha Dharma throughout the world
tài Phật pháp rộng khắp thế gian
[music]
[âm nhạc]
Golden flower palace, army of the color of
hoa cung vàng quân từ màu hoa của giải
liberation, Golden Palace Club, practicing to seek
thoát câu lạc bộ cung vàng tu tập cầu
liberation, helping everyone,
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạm
offering gold, offering peace, cultivating the mind to seek
bồ cúng vàng câu lm bồ an vui Tu Tâm cầu
liberation, offering to the common people, offering
giải thoát câu lm mộ cúng Phàm cô làc mộ
peace, offering to the common people, the club of
an vui cô làc mộ cúng Phàm câu lạc bộ an
peace, the club of common people are those who
vui câu lạc bộ Cú phàm là những người
practice at Ba
phận từ tu tại chùa Ba
Vang Temple, always together to pray for freedom from
vang luôn cùng nhau tình tới để cầu vô
suffering,
thương
always together to believe in and
đa luôn cùng nhau tin
pray for freedom from pain
tá để cầu vô Thương Đau
[music]
[âm nhạc]